Закон "О деятельности региональных правоохранительных органов" (редакция от 29 марта 2026 года)\n\nЗакон "О деятельности региональных правоохранительных органов"

ГЛАВА I. Общие положения
​
Статья 1. Исполнительная власть штата Сан-Андреас. Правительство штата Сан-Андреас как орган публичной власти
Определение терминов, целей и задач закона.

ч. 1 Настоящий закон регулирует деятельность правоохранительных органов, имеющих окружную юрисдикцию.

ч. 2 В настоящем Законе термины употребляются в следующем значении:

​
а) Полицейский Департамент — полицейский департамент города Лос-Сантос, LSPD (Los Santos Police Department) — орган исполнительной ветви власти, правоохранительная служба, во главе с Шефом, имеющая окружную юрисдикцию. Полицейский Департамент действует на территории юрисдикции, установленной действующим законодательством штата Сан-Андреас;​
б) Департамент Шерифа — департамент шерифа округа Блейн, департамент шерифа города Лос-Сантос, LSSD (Los Santos Sheriff Department) — орган исполнительной ветви власти, правоохранительная служба, во главе с Шерифом, имеющая окружную юрисдикцию. Департамент Шерифа действует на территории юрисдикции, установленной действующим законодательством штата Сан-Андреас;​
в) Региональный/окружной правоохранительный(ая) орган/служба/структура либо Департамент — Полицейский департамент, Департамент шерифа;​
г) Юрисдикция — (территориальная юрисдикция) — осуществление деятельности органа в пределах установленных границ​

ч. 3 Дополнения к текущему закону являются его неотъемлемой частью.

ч. 4 Руководство деятельностью окружного правоохранительного органа осуществляется законом установленным главой, назначаемым Губернатором Штата Сан-Андреас.

ч. 5 Осуществление непосредственного руководства главы правоохранительного органа и курирование за действием структуры происходит:


а) Мэром — в рамках проведения координационных мероприятий, установления поточных отраслевых задач, осуществление процедур снабжения, дисциплинарного надзора а также иных административных либо организационных мероприятий предусмотренных законодательством и нормативно-правовыми актами правительства;​
б) Генеральным прокурором и его заместителями — в рамках курирования расследований против организованной преступности, приказов на задержание, проведения досудебных расследований, координации расследовательской деятельности, ведения деятельности по контролю за исполнением действующего законодательства, а также иных нормативно правовых актов правительства;​
в) Губернатором и Вице-Губернатором — в рамках контроля за деятельностью структуры, главенства и руководства исполнительной ветвью власти, а также в случаях, предусмотренных пунктами “а” и “б” части 4 текущей статьи;​
г) Иные должностные лица — в соответствии с иными положениями законодательства штата Сан-Андреас.​

ч. 6 Глава Департамента Национальной Безопасности наделяется также правами непосредственного руководителя правоохранительного органа в случаях посягательств на интересы национальной безопасности, проведения мероприятий по предотвращению утечки охраняемой законом информации, а также в случаях угроз террористических актов, диверсий и иных действий, угрожающих безопасности государства или его стратегических объектов.

ч. 7 Во время введения чрезвычайного или военного положения руководство над региональными правоохранительными органами происходит в соответствии с действующим законодательством.

ч. 8 Дисциплинарные взыскания выданные последней инстанцией внутри органа могут быть обжалованы руководством такового органа предусмотренных пунктами “а”-”в” части 5 текущей статьи.

Статья 2. Правовая основа деятельности региональных правоохранительных органов

ч. 1 Правовую основу деятельности региональных правовых органов составляют Конституция Штата Сан-Андреас, действующее законодательство, включая, но не ограничиваясь настоящим Законом, а также иные нормативные правовые акты правительства Штата Сан-Андреас.

Статья 3. Соблюдение прав и свобод человека и гражданина в деятельности региональных правовых структур

ч. 1 Государство гарантирует соблюдение прав и свобод человека и гражданина при осуществлении региональным правоохранительным органом своей деятельности. Не допускается ограничение прав и свобод человека и гражданина, за исключением случаев, предусмотренных законами.

ч. 2 Лицо, полагающее, что региональными правоохранительными структурами либо их должностными лицами нарушены его права и свободы, вправе обжаловать действия указанных органов и должностных лиц в вышестоящий орган службы , Офис Генерального прокурора Штата Сан-Андреас или суд.

ч. 3 Сотрудники регионального правоохранительного органа обязаны идентифицировать себя (Идентифицировать т.е. предъявить удостоверение/жетон/нашивку/бейдж и .т.п.) при гласном взаимодействии с любым гражданским лицом или сотрудником государственных структур.



ГЛАВА II. Территориальная юрисдикция региональных правоохранительных органов​

Статья 4. Определение границ юрисдикции региональных правоохранительных структур.

ч. 1 К территориальной юрисдикции Полицейского Департамента относятся города Лос-Сантос и Чумаш (частично), обозначенные синей и серой территорией на карте юрисдикции указанной в дополнении к настоящему Закону.

ч. 2 К территориальной юрисдикции Департамента Шерифа относится округ Блэйн и , округ Лос-Сантоса и город Чумаш (частично), в пределах желтой и серой территории на карте юрисдикции указанной в дополнении к настоящему Закону.

ч. 3 Внутренние и внешние территориальные воды, острова за исключением Кайо-Перико находятся в общей юрисдикции окружных правоохранительных структур.

Статья 5. Положения определяющие порядок правомерного нарушения границ юрисдикции.

ч. 1 Сотрудники регионального правоохранительного органа могут действовать за пределами своей юрисдикции в следующих случаях:


а) в случаях преследования, когда подозреваемый покидает территорию города Лос-Сантос;​
б) в случае задокументированного договора о взаимном нарушении юрисдикции между руководствами департаментов и Генеральным прокурором;​
в) в случае сопровождения кортежей, конвоев, а также в случае продолжения специальных операций вне установленной законом юрисдикции;​
г) в иных случаях предусмотренных действующим законодательством.​

ч. 2 В случаях преследования, когда подозреваемый покидает территорию юрисдикции регионального правоохранительного органа, сотрудник таковой структуры обязан сообщить о нарушении юрисдикции. При необходимости, преследующие сотрудники могут запросить поддержку у сотрудников, в чьей юрисдикции находится преследуемый объект. В свою очередь, запрошенная сторона обязана её оказать при наличии такой возможности.

ч. 3 В случае отсутствия причин, перечисленных в части 1, 2 настоящей статьи текущего закона, сотрудник регионального правоохранительного органа обязан запросить разрешение на нарушение юрисдикции при этом указывая причину, обращаясь в вежливой форме.

ч. 4 Запрашивать нарушение юрисдикции не требуется, если:


а) юрисдикцию нарушают Шеф, Шериф либо их заместители, а также сотрудники детективно-следственных подразделений;​
б) юрисдикция нарушается любым сотрудником регионального правоохранительного органа в период с 22:00 по 10:00;​
в) юрисдикция нарушается любым сотрудником Департамента в любое время в случае служебной необходимости для оказания поддержки и помощи другим региональным правоохранительным органам по запросу руководства таковой структуры;​
г) юрисдикция нарушается любым сотрудником Департамента в любое время в случае запроса Генерального Прокурора или его заместителей, Главы Департамента Национальной Безопасности или его заместителей, Вице-Губернатора, Губернатора.​
д) юрисдикция нарушается любым сотрудником Департамента в любое время для участия в специальных операциях.​

ч. 5 Одобрить разрешение на нарушение юрисдикции вправе:


а) сотрудники руководящего состава организации к которой адресован запрос;​
б) сотрудники младшего состава имеющие доступ к волне рации департаментов, в случае отсутствия лиц указанных в пункте “а”, либо объективной невозможности таковых дать ответ;​
в) Губернатор, Вице-Губернатор, Генеральный Прокурор, Глава Департамента Национальной Безопасности или их заместители.​

ч. 6 Сотрудник регионального правоохранительного органа обязан зафиксировать причину нарушения юрисдикции на боди камеру и хранить ее 72 часа, а также предоставить их по первому требованию сотрудника подразделения внутренних расследований/дел, руководителя и его заместителей правоохранительной структуры к которой принадлежит сотрудник, а также по требованию Офиса Генерального Прокурора, Суда и иного непосредственного руководства регионального правоохранительного органа.

ч. 7 Действие разрешения на нарушение юрисдикции составляет 2 часа. После истечения срока указанного ранее, сотрудник которому разрешено нарушение юрисдикции обязан незамедлительно покинуть территорию. Разрешение может быть также пролонгировано без необходимости покидать юрисдикцию.

Статья 6. Неправомерное нарушение территориальной юрисдикции.

ч. 1 Нахождение, пересечение юрисдикции сотрудником регионального правоохранительного органа с нарушением положений статьи 5 настоящего закона, влечет за собой дисциплинарную и/или административную ответственность в соответствии с законодательством штата Сан-Андреас.

ч. 2 Привлекать сотрудников регионального правоохранительного органа к административной ответственности предусмотренной действующим законодательством за нарушение положений статьи 5 настоящего закона, имеет право Офис Генерального прокурора штата Сан-Андреас, Суды всех инстанций.

ч. 3 Привлекать сотрудников регионального правоохранительного органа к дисциплинарной ответственности за нарушение положений статьи 5 настоящего закона, имеет право Офис Генерального прокурора штата Сан-Андреас, Суды всех инстанций, а также сотрудники подразделения внутренних расследований/дел, руководитель и его заместители правоохранительной структуры к которой принадлежит правонарушитель.



ГЛАВА III. Основные направления деятельности региональных правоохранительных органов​

Статья 7. Направления деятельности региональных правоохранительных органов.

ч. 1 Деятельность региональных правоохранительных структур осуществляется по следующим основным направлениям:


а) защита личности, общества, государства от противоправных посягательств;​
б) предупреждение и пресечение преступлений и правонарушений;​
в) выявление и раскрытие преступлений, производство дознания по уголовным делам;​
г) розыск лиц, которые скрываются от органов досудебного расследования, суда, уклоняются от исполнения уголовного наказания или от исполнения обязанностей, определенных законом для субъектов пробации, пропали без вести, лиц находящихся в федеральном и боло розыске, а также в иных в случаях, определенных законом;​
д) обеспечение безопасности на дороге;​
е) государственная защита потерпевших, свидетелей и иных участников судопроизводства, судей, прокуроров, должностных лиц правоохранительных и контролирующих органов, а также других защищаемых лиц;​
ж) осуществление экспертно-криминалистической деятельности;​
з) оказание содействия в сопровождении кортежей, неприкосновенных лиц правительсва, медицинских, армейских колонн снабжений;​
и) участие в специальных операциях по обеспечению интересов национальной безопасности;​
к) пресечение организованной системе контрабанды ((отбите функциональной контрабанды));​
л) иные направления предусмотренные нормативно правовыми актами генерального прокурора, мэра, вице-губернатора, губернатора.​

ч. 2 Исключительные специальные направления деятельности региональных правоохранительных органов:


а) регистрация транспортных средств прошедших технический осмотр осуществляется исключительно сотрудниками Департамента Полиции;​
б) осуществление патрулирования внутренних и внешних территориальных вод штата Сан-Андреас осуществляется исключительно сотрудниками Департамента Шерифа;​
в) иные направления предусмотренные нормативно правовыми актами генерального прокурора, мэра, вице-губернатора, губернатора.​



ГЛАВА IV. Принципы деятельности региональных правоохранительных органов​

Статья 8. Соблюдение и уважение прав и свобод человека и гражданина

ч. 1 Сотрудник регионального правоохранительного органа осуществляет свою деятельность на основе соблюдения и уважения прав и свобод человека и гражданина.

ч. 2 Деятельность Департамента, ограничивающая права и свободы граждан немедленно прекращается, если достигнута законная цель или выяснилось, что эта цель не может или не должна достигаться путем ограничения прав и свобод граждан.

ч. 3 Сотруднику регионального правоохранительного органа запрещается прибегать к пыткам, насилию, другому жестокому или унижающему человеческое достоинство обращению.

ч. 4 При общении с гражданином сотрудник регионального правоохранительного органа обязан разъяснять права и свободы, а также общаться в уважительном тоне.

Статья 9. Идентификация сотрудников регионального правоохранительного органа

ч. 1. Во время несения службы сотрудник регионального правоохранительного органа обязан иметь при себе служебное удостоверение и личный номерной знак (значок, жетон, нашивка и т. д.).

ч. 2. При обращении к гражданину сотрудник обязан представиться и предъявить один из опознавательных знаков (удостоверение, жетон, нашивка и т.д.).

ч. 3. Руководитель или его заместители обязаны предоставить списки с отражением полной информации о сотрудниках подразделений по запросу Губернатора, Вице-Губернатора, Мэра, Генерального Прокурора или его заместителей, а также иных уполномоченных лиц.

Статья 10. Полученные в результате деятельности сотрудников регионального правоохранительного органа сведения о частной жизни гражданина не могут предоставляться кому бы то ни было без добровольного согласия гражданина, за исключением случаев, предусмотренных Законом.

Статья 11. Сотрудник регионального правоохранительного органа не может в оправдание своих действий ссылаться на интересы службы, незаконные приказы вышестоящих должностных лиц.

Статья 12. Беспристрастность.

ч. 1 Региональные правоохранительные органы защищают права, свободы и законные интересы человека независимо от пола, расы, национальности, языка, происхождения, имущественного положения, отношения к религии, убеждений, принадлежности к общественным объединениям, а также других обстоятельств.

ч. 2 Сотрудник регионального правоохранительного органа должен проявлять уважение к национальным обычаям и традициям граждан, учитывать культурные и иные особенности различных этнических и социальных групп.

ч. 3 Сотрудник регионального правоохранительного органа, как в служебное, так и во внеслужебное время должен воздерживаться от любых действий, которые могут вызвать сомнение в его беспристрастности или нанести ущерб авторитету структуры, правительства, а также иным государственным структурам.

Статья 13. Открытость и публичность.

ч. 1 Деятельность регионального правоохранительного органа является открытой для общества, кроме случаев, когда деятельность содержит в себе государственную и иную охраняемую законом тайну.

ч. 2 Граждане имеют право получать достоверную информацию от сотрудников Полицейского Департамента.

ч. 3 Граждане могут производить фото- и видеофиксацию действий сотрудников региональных правоохранительных органов, которые могут быть непосредственно связаны с их ограничением прав и свобод.

Статья 14. Взаимодействие и сотрудничество.

ч. 1 Региональные правоохранительные органы занимаются окружными делами в соответствии с установленной законом юрисдикцией.

ч. 2 Передача дел между региональными правоохранительными ведомствами может происходить, в случае сокрытия субъекта на территории юрисдикции другого ведомства.

ч. 3 Региональные правоохранительные органы вправе объединять свои усилия и проводить совместные операции в отношении лиц, указанных в части 2 текущей статьи.

ч. 4 Региональные правоохранительные органы обязаны передавать дела федеральной юрисдикции ФРБ, за исключением дел перечисленных в части 5 настоящей статьи.

ч. 5 Региональные правоохранительные органы обязаны передавать Секретной Службе следующие дела:


а) Федеральные преступления связанные с посягательством на жизнь членов правительства;​
б) Экономические преступления, за исключением случаев объявленных диспетчером ((автоматически)) лиц в боло-розыск;​
в) Преступления, связанные с незаконным оборотом табака, алкоголя, оружия, медикаментов и наркотических средств.​
г) Должностные преступления и преступления, связанные с разглашением государственной и иной охраняемой законом тайной.​

ч. 6 Региональные правоохранительные органы, ФРБ, Секретная Служба и Департамент Шерифа могут кооперироваться для проведения совместных следственных мероприятий.



ГЛАВА V. Полномочия региональных правоохранительных органов​

Статья 15. Обязанности региональных правоохранительных органов.

ч. 1 Региональный правоохранительный орган обязан:


а) принимать и регистрировать заявления и сообщения о преступлениях, совершенных в пределах установленной законом юрисдикцией. А также вне территории юрисдикции, когда местный правоохранительный орган не может справиться или не имеет достаточный количество личного состава во время фиксирования такого сообщения;​
б) прибывать незамедлительно на место совершения преступления и пресекать противоправные деяния, документировать обстоятельства совершения преступления и обеспечивать сохранность следов преступления, если об этом известно;​
в) обеспечивать безопасность граждан и общественный порядок на улицах и других общественных местах.;​
г) принимать при чрезвычайных ситуациях неотложные меры по спасению граждан, обеспечивать общественный порядок при проведении карантинных мероприятий во время эпидемий;​
д) исполнять решения суда и конвоировать осужденных в места лишения свободы, а также помещать арестованных в следственный изолятор Федеральной тюрьмы или КПЗ Полицейского Департамента или Департамента Шерифа;​
е) осуществлять розыскную деятельность в целях пресечения и раскрытия преступлений;​
ж) принимать меры по идентификации лиц, которые по состоянию здоровья, возрасту или иным причинам не могут сообщить сведения о себе;​
з) по согласованию с Федеральным Бюро участвовать в мероприятиях по противодействию терроризму;​
и) проводить экспертизы по уголовным делам;​
й) по согласованию с Секретной Службой участвовать в мероприятиях по контролю за обеспечением законных условий оборота, а также хранения оружия, боеприпасов, патронов к оружию, находящихся в собственности или во временном пользовании граждан. При наличии объективной возможности или на добровольной основе проводить арест либо административный арест по требованию сотрудников Секретной Службы;​
к) участвовать в обеспечении режима Военного Положения и режима Чрезвычайного Положения в случае их введения на территории Штата Сан-Андреас;​
л) изымать у граждан и должностных лиц документы, имеющие признаки подделки, а также вещи, изъятые из гражданского оборота или ограниченно оборотоспособные, находящиеся у них без специального разрешения;​
м) осуществлять государственную защиту потерпевших, свидетелей, судей, должностных лиц правоохранительных и контролирующих органов, а также других защищаемых лиц участвующие в судопроизводстве или участникам уголовного дела, которым угрожает опасность. Осуществлять сопровождение и защиту первых лиц правительства и их кортежей по запросу таковых, руководства, директората секретной службы, Главы Департамента Национальной Безопасности или иных уполномоченных должностных лиц.​
н) участвовать в сопровождении колонн медикаментов, материалов, а также иных критически важных грузов;​
о) участвовать в мероприятиях по обеспечению интересов национальной безопасности;​
п) оказывать максимальную помощь другим ведомствам и Национальной Гвардии, кроме случаев передачи информации связанной с выдачей персональных и иных данных;​
р) передавать любую информацию Секретной Службе, если эта информация связана с безопасностью первых лиц;​
с) иные обязанности предусмотренные нормативно правовыми актами генерального прокурора, мэра, вице-губернатора, губернатора.​

Статья 16. Права региональных правоохранительных органов.

ч. 1 Региональный правоохранительный орган имеет право:


а) требовать от граждан и должностных лиц прекращения противоправных действий;​
б) требовать от лиц предоставления документов, удостоверяющих личность таковых, если имеются данные, дающие основания подозревать их в совершении преступления или правонарушения или полагать, что они находятся в розыске, а также осуществлять проверку ранее упомянутых документов. Законное сокрытие личности (ношение маскировочных средств) не является основанием для применения настоящего пункта;​
в) вызывать в Полицейский Департамент Лос-Сантоса граждан и должностных лиц по расследуемым уголовным делам, а также в связи с проверкой зарегистрированных заявлений и сообщений о преступлениях. Осуществлять установленным порядком допрос таких граждан, а также задержанных лиц;​
г) патрулировать территории штата Сан-Андреас равно как на суше, на воде так и в воздухе и выставлять посты на его территории;​
д) требовать от граждан покинуть место совершения преступления, если это необходимо для проведения следственных действий. Требовать от граждан покинуть место проведения специальной операции, оцепления, мест проведения контртеррористических операций;​
е) собирать доказательства и производить следственные действия, составлять на основании этого уголовные дела (кейсы);​
ж) производить процесс арест, обыск и другие действия предусмотренные Процессуальному Кодексу. Изымать у граждан и должностных лиц документы, имеющие признаки подделки, лицензии в случае нарушения законодательства либо неправомерного наличия либо владения таковыми, а также вещи, изъятые из гражданского оборота или ограниченно оборотоспособные, находящиеся у них без специального разрешения в соответствии с положением законодательства;​
з) производить регистрацию, фотографирование, аудио-, кино- и видеосъемку, дактилоскопирование лиц, задержанных по подозрению в совершении преступления;​
и) останавливать транспортные средства, если это необходимо для выполнения возложенных на Департамент обязанностей по обеспечению безопасности на дороге, а также в иных случаях предусмотренных действующим законодательством. Останавливать либо требовать покинуть состав кортежа, конвоя, колонны снабжения (поставок) транспортные средства негосударственных структур;​
к) проверять места хранения оружия, если имеются основания подозревать граждан в совершении преступления; проверять у граждан документы, подтверждающие законность владения ими оружием и патронов;​
л) участвовать в налоговых и экономических проверках по поручению Секретной Службы;​
м) получать в целях предупреждения, выявления и раскрытия преступлений сведения, составляющие налоговую тайну;​
н) использовать в служебной деятельности видео, фото, а также иную аппаратуру;​
о) привлекать граждан с их согласия к внештатному сотрудничеству; устанавливать негласное сотрудничество с гражданами, изъявившими желание конфиденциально оказывать содействие правоохранительным органам на безвозмездной или возмездной основе;​
п) руководитель регионального правоохранительного ведомства имеет право установить регламент посещения и пребывания на территории управляемого им Департамента с согласованием Генерального прокурора;​
р) в соответствии с требованиями процессуального кодекса вносить лиц в боло-розыск;​
с) сотрудники Полицейского Департамента могут задерживать и арестовывать сотрудников государственных органов, находящихся при исполнении, только в тех случаях, когда незаконные действия таких сотрудников несут непосредственную угрозу жизни и здоровья населения, а также при наличии ордера, решения суда или по приказу уполномоченных статьей 16 Процессуального Кодекса лиц;;​
Исключение: сотрудники Полицейского Департамента имеют право задерживать, привлекать к ответственности сотрудников государственных органов при исполнении в случае совершения ими правонарушений или преступлений на территории Полицейского Департамента.(здание, служебная парковка, прилегающая территория к зданию);​
т) сотрудники Департамента Шерифа могут задерживать и арестовывать сотрудников государственных органов при исполнении только в тех случаях, когда незаконные действия таких сотрудников несут непосредственную угрозу жизни и здоровья населения, а также при наличии ордера, решения суда или по приказу уполномоченных статьей 16 Процессуального Кодекса лиц;​
Исключение: сотрудники Департамента Шерифа имеют право задерживать, привлекать к ответственности сотрудников государственных органов при исполнении в случае совершения ими правонарушений или преступлений на территории Департамента Шерифа. (здание, служебная парковка, прилегающая территория к зданию);​
у) иные права предусмотренные нормативно правовыми актами генерального прокурора, мэра, вице-губернатора, губернатора.​



ГЛАВА VI. Применение мер государственного принуждения​

Статья 17. Оцепление участков местности, жилых помещений, строений и других объектов

ч. 1 Региональный правоохранительный орган имеет право проводить по решению руководящего состава оцепление определенных участков местности:


а) при ликвидации последствий аварий, катастроф природного и техногенного характера и других чрезвычайных ситуаций;​
б) при проведении мероприятий по предупреждению и пресечению массовых беспорядков и иных действий;​
в) при розыске лиц, совершивших побег из-под стражи;​
г) при преследовании лиц, подозреваемых в совершении преступления;​
д) при проведении контртеррористической операции, проверке сведений об обнаружении взрывчатых веществ или взрывных устройств либо ядовитых или радиоактивных веществ;​
е) при получении запроса от Губернатора, Вице-Губернатора, Мэра, Генерального Прокурора или его заместителей, а также иных уполномоченных законодательством и нормативно правовыми актами правительства лиц.​

ч. 2 При оцеплении участков местности может быть ограничено или запрещено движение транспорта и пешеходов, если это необходимо для обеспечения безопасности граждан, проведения следственных действий.

ч. 3 При оцеплении обязательно нахождение минимум двух сотрудников на блокировку одной оживленной улицы, и один сотрудник для блокировки проезда, пешеходной дорожки.

ч. 4 Оцепление может осуществляться также в отношении жилых помещений, если это необходимо для предотвращения угрозы жизни и здоровью граждан, которые не могут быть защищены иным способом.

Статья 18. Применение огнестрельного оружия.

ч. 1 Оружие сотрудниками региональных правоохранительных органов может быть применено в целях:


а) защиты другого лица либо себя от посягательства, если это посягательство сопряжено с насилием, опасным для жизни или здоровья;​
б) пресечения попытки завладения огнестрельным оружием, транспортным средством, специальной и боевой техникой, состоящими на вооружении Департамента;​
в) освобождения заложников;​
г) Задержания лица, застигнутого при совершении тяжкого или особо тяжкого преступления против жизни, здоровья или собственности, и пытающегося скрыться, если иными средствами задержать это лицо не представляется возможным;​
д) задержания лица, оказывающего вооруженное сопротивление;​
е) пресечения побега из мест содержания под стражей подозреваемых или побега из-под конвоя лиц, задержанных по подозрению в совершении преступления.​
ж) остановки транспортного средства путем его повреждения, если управляющее им лицо отказывается выполнить неоднократные требования сотрудника регионального правоохранительного органа об остановке и пытается скрыться, создавая угрозу жизни и здоровью граждан;​
з) разрушения запирающих устройств, препятствующих проникновению в жилые и иные помещения, или препятствующих проведению обыска авто и другого транспорта;​
ж) остановки транспортного средства путем его повреждения, если управляющее им лицо отказывается выполнить неоднократные требования сотрудника регионального правоохранительного органа об остановке и пытается скрыться, в случае если водитель транспортного средства создавая создает угрозу жизни и здоровью граждан, а также в случаях, когда во время сопровождения кортежа, конвоя, колонны снабжения водитель не подчинился требованиям сотрудников государственных структур покинуть состав таковой.​

ч. 2 Сотрудник регионального правоохранительного органа не имеет права применять огнестрельное оружие при значительном скоплении граждан, если в результате его применения могут пострадать случайные лица.

Статья 19. Применение специальных средств

ч. 1 Специальные средства сотрудниками региональных правоохранительных органов могут быть применены в целях:


а) отражения нападения на гражданина или сотрудника Департамента;​
б) пресечения преступления и правонарушения;​
в) пресечения сопротивления, оказываемого сотруднику региональных правоохранительных органов;​
г) задержания лица, застигнутого при совершении преступления и пытающегося скрыться;​
д) задержания, конвоирования и охраны задержанных лиц, заключенных под стражу;​
е) пресечения массовых беспорядков и иных противоправных действий.​

ч. 2 Сотрудник регионального правоохранительного органа имеет право применять специальные средства во всех случаях, когда настоящим законом разрешено применение огнестрельного оружия

Статья 20. Применение физической силы.

ч. 1 Сотрудник региональных правоохранительных органов имеет право применять физическую силу, в том числе боевые приемы борьбы, если несиловые способы не обеспечивают выполнения возложенных на Полицейский Департамент обязанностей, в следующих случаях:


а) для пресечения преступлений и правонарушений;​
б) для доставления в служебное помещение лиц, совершивших преступления и правонарушения, и задержания этих лиц;​
в) для преодоления противодействия законным требованиям сотрудника Полицейского Департамента.​

ч. 2 Сотрудник региональных правоохранительных органов имеет право применять физическую силу во всех случаях, когда настоящим законом разрешено применение специальных средств или огнестрельного оружия.



ГЛАВА VII. Правовое положение сотрудника региональных правоохранительных органов​

Статья 21. Гарантии правовой защиты сотрудника региональных правоохранительных органов.

ч. 1 Сотрудник региональных правоохранительных органов, выполняя служебные обязанности, выступает в качестве представителя государственной власти и находится под защитой государства. Законные требования сотрудника региональных правоохранительных органов обязательны для выполнения гражданами и должностными лицами.

ч. 2 Государственная защита жизни и здоровья, чести и достоинства сотрудника региональных правоохранительных органов и членов его семьи, а также имущества, принадлежащего ему и членам его семьи, от преступных посягательств в связи с выполнением служебных обязанностей осуществляется в порядке, установленном законодательством.

ч. 3 Меры государственной защиты применяются также в отношении близких родственников сотрудника региональных правоохранительных органов, а в исключительных случаях - в отношении иных лиц, на жизнь, здоровье и имущество которых совершается посягательство в целях воспрепятствования законной деятельности сотрудника региональных правоохранительных органов либо принуждения к изменению ее характера, а также из мести за указанную деятельность.

Статья 22. Ответственность сотрудника региональных правоохранительных органов.

ч. 1 Сотрудник региональных правоохранительных органов независимо от замещаемой должности несет ответственность за свои действия (бездействие) и за отдаваемые приказы и распоряжения.

ч. 2 За противоправные действия (бездействие) сотрудник региональных правоохранительных органов несет ответственность, установленную Законом.

ч. 3 Вред, причиненный гражданам и организациям противоправными действиями (бездействием) сотрудника региональных правоохранительных органов при выполнении им служебных обязанностей, подлежит возмещению.



ГЛАВА VIII. Контроль и надзор за деятельностью региональных правоохранительных органов​

Статья 23. Надзор за исполнением законодательства штата Сан-Андреас и контроль за деятельностью региональных правоохранительных органов осуществляется Офисом Генерального прокурора, во главе с Генеральным прокурором штата Сан-Андреас.

Статья 24. Неисполнение или ненадлежащее исполнение сотрудниками региональных правоохранительных органов служебных обязанностей, а также распространение ими информации (персональных данных) о государственной тайне и других данных, ставшей известной в связи с исполнением ими служебных обязанностей, влечет за собой ответственность, предусмотренную законодательством.



ДОПОЛНЕНИЕ К НАСТОЯЩЕМУ ЗАКОНУ:​

1. Карта юрисдикций окружных правоохранительных структур