Закон "О судебной системе и судопроизводстве" (редакция от 29 марта 2025)\n\nЗакон "О судебной системе и судопроизводстве"

РАЗДЕЛ I. ПРЕАМБУЛА

ГЛАВА 1. ТЕРМИНЫ, ОПРЕДЕЛЕНИЯ И ПРИНЦИПЫ​


Статья 1. О судебной системе

ч. 1 Судебная система штата Сан-Андреас устанавливается Конституцией штата Сан-Андреас и настоящим Законом.

ч. 2 Настоящий закон состоит из норм материального и процессуального права.

Статья 2. Основные понятия, используемые в настоящем Законе

ч. 1 Если в правовой норме настоящего Закона не оговорено иное, либо это не предусмотрено Законом, то:


а) под штатом понимается штат Сан-Андреас;​
б) под судом понимаются Федеральный суд, Апелляционный суд, Верховный суд;​
в) под судьей понимаются Федеральный судья, Верховный судья, Заместители Председателя Верховного судьи, Председатель Верховного суда;​
г) под делом понимается принятое к производству исковое заявление, жалоба, уголовное дело или административное дело;​
д) под правонарушением понимаются как уголовные преступления, так и административные правонарушения;​
е) под решением понимаются все судебные акты;​
ж) под высокопоставленными лицами понимаются лица, занимающие высшие государственные должности в государственных органах, а также лица, назначаемые главами государственных органов. К высокопоставленным лицам относятся: Губернатор, Вице-Губернатор и их советники, главы отраслевых департаментов и их заместители, Главы государственных структур (Шеф Полицейского Департамента, Шериф округа Блейн, Директор ФРБ, Начальник Управления Тюрем, Главный Врач, Генерал Армии, Директор Секретной Службы) и их заместители;​
з) Квалификационная Комиссия Судей ( ККС) - постоянно действующий орган в системе судоустройства, ответственный за формирование судейского корпуса, перевод судей, обеспечение их надлежащего квалификационного уровня.​

ч. 2 Определения, используемые в настоящем Законе:


а) Судья - лицо, наделенное согласно Конституции штата и настоящему Закону полномочиями по осуществлению правосудия, действующее от имени суда;​
б) Истец - лицо, обратившееся в суд за защитой своего нарушенного права или охраняемого законом интереса в рамках гражданского и административного судопроизводства путем подачи искового заявления или жалобы;​
в) Ответчик - лицо, против которого было подано исковое заявление или жалоба в рамках гражданского или административного судопроизводства;​
г) Представитель истца или ответчика - лицо, представляющее интересы истца или ответчика в гражданском или административном судопроизводстве. В качестве представителя истца или ответчика может выступать государственный или частный адвокат, при условии заключенного договора на оказание юридической помощи либо услуг, а также в соответствии с иными положениями законодательства. В случае, если истцом или ответчиком является субъект предпринимательства (за исключением индивидуальных предпринимателей) или иная форма юридического лица, установленная действующим законодательством, то ее представителем может выступать как государственный или частный адвокат при условии заключенного договора на оказание юридической помощи либо услуг, а также в соответствии с иными положениями законодательства, так и сотрудник организации, который обладает таковыми полномочиями либо в соответствии с должностью и предусмотренными ей полномочиями, либо на основании внутреннего нормативно-правового акта. Защитник пользуется процессуальными правами подозреваемого, обвиняемого, защиту которого он осуществляет, кроме процессуальных прав, реализация которых осуществляется непосредственно подозреваемым, обвиняемым и не может быть поручена защитнику;​
д) Государственный обвинитель - назначенный ответственный сотрудник Офиса Генерального прокурора штата Сан-Андреас, представляющий позицию штата при предъявлении обвинения в уголовном или административном судопроизводстве;​
е) Следователь - сотрудник государственной структуры проводивший досудебное расследование в уголовном или административном судопроизводстве. Может быть вызван для участия в заседании только на усмотрение суда, либо при заявленном ходатайстве одной из сторон;​
ё) Обвиняемый - лицо, в отношении которого штатом в лице государственного обвинителя предъявлено обвинение в совершении правонарушения в уголовном судопроизводстве;​
ж) Потерпевший - лицо, которому правонарушением причинен физический, моральный или имущественный вред, и признанное таковым государственным обвинителем или судом в уголовном или административном судопроизводстве;​
з) Представитель потерпевшего - лицо, представляющее интересы потерпевшего в административном или уголовном судопроизводстве. В качестве представителя потерпевшего могут являться только государственный или частный адвокат, при условии заключенного договора на оказание юридической помощи либо услуг, а также в соответствии с иными положениями законодательства;​
и) Защитник - лицо, осуществляющее защиту прав и законных интересов обвиняемого в уголовном или административном судопроизводстве. Защитником могут являться только государственный или частный адвокат, при условии заключенного договора на оказание юридической помощи либо услуг, а также в соответствии с иными положениями законодательства;​
й) Сторона обвинения - потерпевший, следователь и государственный обвинитель в уголовном или административном судопроизводстве;​
к) Сторона защиты - обвиняемый и защитник в уголовном или административном судопроизводстве;​
л) Свидетель - лицо, которому известны какие-либо сведения об обстоятельствах, имеющих значение для рассмотрения и разрешения дела, и приглашенное к участию в суде по ходатайству стороны обвинения, стороны защиты, истца, ответчика или их представителей;​
м) Стороны - в гражданском судопроизводстве истец и ответчик, а также их представители, в уголовном и административном судопроизводстве - сторона обвинения и сторона защиты;​
н) Специалист - лицо, обладающее специальными знаниями, привлекаемое к участию в гражданском, уголовном или административном судопроизводстве, для разъяснения сторонам и суду вопросов, входящих в его профессиональную компетенцию;​
о) Эксперт - лицо, обладающее специальными знаниями и привлеченное судом для производства экспертизы в рамках гражданского, уголовного или административного судопроизводства, и дачи заключения;​
п) Судебный пристав - сотрудник Секретной Службы, обеспечивающий порядок судебного заседания и исполняющий распоряжения суда во время судебного заседания. В исключительно редких случаях допускается привлечение в качестве приставов служащих иных государственных структур;​
р) Судебный секретарь - сотрудник судейского корпуса, проверяющий явку в суд лиц, которые должны участвовать в судебных заседаниях, обеспечивающий контроль за фиксированием хода судебного заседания техническими средствами, ведущий протокол судебного заседания и выполняющий иные поручения суда в ходе судебного заседания;​
с) Судейский корпус - совокупность органов суда и должностных лиц (судебных секретарей, старший судебный секретарь, главу судебного секретариата, судей), относящихся к Судебной власти;​
т) Судебный акт - это правовой документ, принимаемый судом по итогам или в рамках рассматриваемого дела;​
у) Судебный запрос - это разновидность судебного акта, принимаемого судом в целях удовлетворения ходатайств сторон об истребовании доказательств, а также по своему усмотрению для восполнения недостатка информации, необходимой суду для принятия решения по делу;​
ф) Постановление - это разновидность судебного акта, который принят судом в рамках рассмотрения дела, за исключением постановления о назначении или освобождения от должности судьи, судебного секретаря, старшего судебного секретаря или главы судебного секретариата;​
х) Судебный штраф - это мера ответственности, представляющая собой имущественную санкцию, применяемую судом к гражданам, должностным лицам, государственным или негосударственным организациям, которые не исполнили, либо исполнили ненадлежащим образом судебные акты, либо нарушили обязательства или запреты, предусмотренные действующим законодательством;​
ц) Судопроизводство - это установленная Конституцией и настоящим Законом деятельность суда по рассмотрению и разрешению дел.​

ч. 3 Суд вправе проводить производство и привлечение к ответственности неприкосновенных лиц без приостановления, снятия либо лишения ранее указанного особого правового статуса.

ч. 4 Термины и понятия, используемые в разных отраслях права, которые по своей сути обозначают схожие правовые институты либо понятия, могут толковаться и применяться с учетом их взаимозаменяемости.


ч. 5 Губернатор и председатель верховного суда вправе устанавливать формы и требования к подаче исковых заявлений, ходатайств, отводов и иных процессуальных документов. Ранее указанные формы и требования имеют силу закона и могут являться основанием для принятия судом соответствующих решений.


ч. 6 Определения указанные в настоящей статье могут различаться в отдельно взятых случаях, перечень не является полноценным.



ГЛАВА 2. ПРИНЦИПЫ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ СУДОВ​

Статья 3. Принцип равенства перед законом

ч. 1 Принцип равенства перед законом – это одинаковое применение положений, закрепленных в законодательстве ко всем государственным и негосударственным организациям, должностным лицам, гражданам и другим лицам, которые вовлекаются в судопроизводство.

Статья 4. Принцип законности

ч. 1 Принцип законности подразумевает под собой обоснованность, мотивированность, окончательность судебного акта и является основополагающим принципом деятельности судов.

Статья 5. Принцип справедливости

ч. 1 Принцип справедливости подразумевает возможность учета обстоятельств каждого дела, чтобы достичь взвешенного результата, и принцип уважения суда, подразумевающий, что суду можно доверить применение норм с не до конца определенным содержанием.

Статья 6. Презумпция невиновности

ч. 1 Презумпция невиновности подразумевает, что каждый обвиняемый в совершении правонарушения считается невиновным, пока его виновность не будет доказана в предусмотренном законом порядке и установлена решением суда. При этом неустранимые сомнения в виновности обвиняемого и/или подсудимого надлежит толковать в пользу такового (обвиняемого).

Статья 7. Принцип состязательности и равноправия сторон

ч. 1 Состязательным судопроизводство может считаться, когда участвующие в производстве по делу стороны в состоянии активно и на равных спорить, доказывать свою правоту, собирать и представлять доказательства, излагать свободно свои доводы, давать свое толкование фактов и событий, доказательств, связанных с рассматриваемым делом, соответствующих законов или иных правовых актов и тем самым помогать поиску правды, истины, обеспечению законности, обоснованности и справедливости акта правосудия.

РАЗДЕЛ II. СУДОУСТРОЙСТВО ШТАТА САН-АНДРЕАС

ГЛАВА 3. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ​


Статья 8. Судебная власть

ч. 1 Судебная власть в штате осуществляется только судом в лице назначенных в установленном законом порядке судей. Никакие другие государственные органы и должностные лица не вправе принимать на себя функции по осуществлению правосудия, за исключением случаев предусмотренных законодательством штата Сан-Андреас.

ч. 2 Судебная власть самостоятельна и действует независимо от исполнительной и законодательной властей, и подчиняется только Конституции и законам штата, за исключением случаев предусмотренных законодательством штата Сан-Андреас.

ч. 3 Судебная власть осуществляется посредством уголовного, административного, гражданского и конституционного судопроизводства.

ч. 4 В штате не могут приниматься законы и нижестоящие нормативные правовые акты отменяющие или умаляющие самостоятельность и независимость суда.

ч. 5 Конституционное производство проходит в особом порядке в соответствии с положениями действующего законодательства.

Статья 9. Суды в штате Сан-Андреас

ч. 1 Правосудие в штате Сан-Андреас осуществляется только судами, учрежденными в соответствии с Конституцией штата Сан-Андреас и настоящим Законом. Создание чрезвычайных судов и судов, не предусмотренных настоящим Законом, не допускается.

ч. 2 В штате Сан-Андреас действуют Верховный суд, Апелляционный суд и Федеральный суд.

ч. 3 В состав Верховного суда входят Председатель Верховного суда, Заместители Председателя Верховного суда и Верховные судьи.

ч. 4 В состав Федерального суда входят Федеральные судьи.

ч. 5 В судейский корпус также входит Судебный секретариат, в который входят Глава Судебного секретариата, Старший судебный секретарь, судебный секретарь, назначаемые Председателем Верховного суда и его Заместителями.

Статья 10. Обязательность судебных постановлений

ч. 1 Судебные акты, принимаемые судом, обязательны для всех граждан, государственных и иных организаций, и всех должностных лиц.

ч. 2 Неисполнение судебных актов, а равно проявление неуважения к суду, влекут ответственность предусмотренную действующим законодательством штата.

ч. 3 Суд может истребовать доказательства путем направления судебных запросов как на основании ходатайств сторон, так и по своему личному усмотрению в целях восполнения недостатка информации, необходимой суду для принятия решения.

Статья 11. Равенство всех перед законом и судом

ч. 1 Настоящим Законом гарантируется соблюдение принципа равенства перед законом и судом, который заключается в обеспечении равных правовых возможностей как материального, так и процессуального характера для реализации и защиты одинаковых по содержанию и объему прав и свобод.

ч. 2 Суды не отдают предпочтения каким-либо органам, лицам, участвующим в процессе сторонам по признакам их государственной, социальной, половой, расовой, национальной, языковой или политической принадлежности либо в зависимости от их происхождения, имущественного и должностного положения, места жительства, места рождения, отношения к религии, убеждений, принадлежности к общественным объединениям, а равно и по другим не предусмотренным законом основаниям.

Статья 12. Источники закона, применяемые судом

ч. 1 Суд разрешает дела в соответствии с Конституцией и законами штата Сан-Андреас.

ч. 2 Суд применяет иные нормативно-правовые акты, принятые соответствующим органом на основе, в рамках полномочий и в порядке, определяемом Конституцией и законами штата Сан-Андреас.

ч. 3 В случае несоответствия нормативно-правового акта Конституции, Законам и Кодексам, или иным нормативно-правовым актам, Суд должен применять акт с самой высокой юридической силой.

ч. 4 Если суд приходит к выводу, что Закон, Кодекс или иной нормативно-правовой акт противоречит Конституции, Суд не применяет таковой Закон, Кодекс или иной нормативно-правовой акт, а применяет нормы Конституции в качестве норм прямого действия. В таком случае Суд, после вынесения решения по делу, обращается в Верховный суд для разрешения вопроса касаемо конституционности ранее упомянутого акта.

ч. 5 В случае отсутствия закона регулирующего правовые отношения, Суд применяет закон регулирующий подобные правоотношения (аналогия закона), а в отсутствие такового закона суд руководствуется конституционными принципами и общими принципами права (аналогия права). Аналогия закона и аналогия права не применяются для определения оснований, пределов полномочий и способа (метода) действий государственных служащих, органов, должностных лиц и органов местного самоуправления. Применение закона о криминальной ответственности по аналогии запрещено.

Статья 13. Гласность в деятельности судов

ч. 1 Законом гарантируется принцип гласной деятельности судов, однако, судебные решения, постановления и иные нормативно правовые акты суда содержащие государственную тайну, либо сведения о лице, событии, а также информации иного характера наделенной статуса государственной тайны подлежат засекречиванию, не допускается публичная огласка таковой, за исключением случаев, когда субъект по итогам рассмотрения теряет статус наделения государственной тайны, а также в иных случаях предусмотренных законодательством.

ч. 2 Судья вправе установить формат заседания (открытое либо закрытое) на свое усмотрение.



ГЛАВА 4. ОСНОВЫ СТАТУСА СУДЕЙ​

Статья 14. Судьи

ч. 1 Судьями являются лица, наделенные в соответствии с Конституцией штата Сан-Андреас и настоящим Законом полномочиями осуществлять правосудие и исполняющие свои обязанности на профессиональной основе.

ч. 2 Судьей может быть назначен гражданин штата Сан-Андреас, не имеющий действующих судимостей, а также ранее не привлекавшийся к уголовной ответственности, не состоящий на учете в ЭМС в связи с лечением от алкоголизма, наркомании, токсикомании, хронических и затяжных психических расстройств и не имеющий иных заболеваний, препятствующих осуществлению полномочий судьи.

ч. 3 Судья, впервые назначенный на должность, приносит в торжественной обстановке присягу следующего содержания: "Торжественно клянусь честно и добросовестно исполнять свои обязанности, осуществлять правосудие, подчиняясь только закону, быть беспристрастным и справедливым, как велят мне долг судьи и моя совесть".

ч. 4 Судьи приносят присягу на собрании судей перед Государственным флагом Соединенных Штатов Америки.

ч. 5 Судья приводится к присяге в течение одного месяца со дня назначения на должность.

Статья 15. Единство статуса судей

ч. 1 Все судьи штата обладают единым статусом и различаются между собой только полномочиями и компетенцией, за исключением отдельных положений, предусмотренных Конституцией и настоящим Законом.

ч. 2 Все судьи обладают статусом неприкосновенности, который обеспечивает независимость судебной власти и способствует предотвращению воздействия на принятие ими решений.

ч. 3 Судьи обладают особым правовым статусом, защищающим от юридической ответственности за действия, совершенные в рамках профессиональной деятельности.

ч. 4 Единственным органом, уполномоченным проводить анализ правомерности либо неправомерности действий в судебных решениях признается Квалификационная Комиссия Судей.

ч. 5 За принятое Судьей судебное решение без наличия одобрения Квалификационной Комиссией Суда, допускается:

В апелляционном или кассационном производстве заявлять требования о направлении материалов заявления в Квалификационную Комиссию Суда;
В отдельном порядке на основании решений апелляционной или кассационной инстанции направлять мотивированные жалобы на решение Судьи.

Статья 16. Порядок наделения полномочиями судей

ч. 1 Председатель Верховного суда назначается и освобождается от занимаемой должности Губернатором штата Сан-Андреас. Основания для освобождения от занимаемой должности, предусмотрены ч. 2 ст. 17 настоящего Закона.

ч. 2 Заместители Председателя Верховного суда и остальные судьи назначаются и освобождаются от должности Председателем Верховного суда с обязательным согласованием и одобрением от Губернатора, за исключением освобождений от должности.

ч. 3 Заместители Председателя Верховного суда вправе назначать Верховных и Федеральных судей с согласованием и одобрением от Председателя Верховного суда и Губернатора.

ч. 4 Полномочия судей Верховного суда и Федерального суда не ограничены определенным сроком. Срок полномочий отдельных судей может быть определен Председателем Верховного суда или его Заместителями.

Статья 17. Несменяемость судьи

ч. 1 Председатель Верховного суда несменяем. Он не может быть назначен (избран) на другую должность или в другой суд без его согласия.

ч. 2 Основания для освобождения от занимаемой должности Председателя Верховного суда:


а) Прошение об отставке по собственному желанию;​
б) Пропажа без вести или смерть;​
в) Признание виновным в совершение преступления, предусмотренного Уголовным кодексом штата Сан-Андреас;​
г) Решение ФИК.​

ч. 3 Председатель Верховного суда назначается на пожизненный срок.

ч. 4 Судья может быть освобожден от занимаемой должности Губернатором, Председателем Верховного суда и его Заместителями в случае совершения им поступка, порочащего честь и достоинство судьи, правонарушения, а также в иных случаях, свидетельствующих о невозможности осуществления судьей своих полномочий.

ч. 5 Судья прекращает свои полномочия как судья в случае ухода в отставку, смерти или освобождения от занимаемой должности.

ч. 6 Заместители Председателя Верховного суда, Верховные судьи и Федеральные судьи как работники вступают в трудовые отношения со штатом Сан-Андреас, от имени которого в качестве работодателя действует Губернатор, а Председатель Верховного суда является административным руководителем судебной власти.



ГЛАВА 5. СУДЫ ШТАТА​

Статья 18. Федеральный суд

ч. 1 Федеральный суд является судом первой инстанции, рассматривающий исковые заявления в рамках уголовного, административного и гражданского судопроизводства, за исключением подсудности поданного искового заявления или переданного уголовного дела Верховному суду.

ч. 2 Решение Федерального суда штата Сан-Андреас может быть обжаловано в Апелляционном суде штата Сан-Андреас посредством подачи апелляционной жалобы в течение 72 часов с момента публикации обжалуемого решения Федерального суда в окончательной форме.

Статья 19. Апелляционный суд

ч. 1 Апелляционный суд является судом, рассматривающий апелляционные жалобы на решения Федерального суда штата Сан-Андреас.

ч. 2 Апелляционные жалобы в Апелляционный суд штата Сан-Андреас рассматриваются одним из Верховных судей единолично.

ч. 3 Решение Апелляционного суда штата Сан-Андреас может быть обжаловано в Верховном суде штата Сан-Андреас посредством подачи кассационной жалобы в течение 72 часов с момента публикации обжалуемого решения Апелляционного суда в окончательной форме.

Статья 20. Верховный суд

ч. 1 Верховный суд является судом высшей судебной инстанцией штата, рассматривающей как суд первой инстанции категории дел следующей подсудности:


а) поданные исковые заявления и переданные уголовные дела в отношении высокопоставленных лиц Правительства штата, высшего руководства государственных структур, судей, прокуроров, а также дела против государственных органов;​
б) переданные уголовные дела по обвинению в совершении правонарушений за которые может быть назначено наказание в виде пожизненного лишения свободы;​
в) поданные обращения по признанию неконституционными законов и нормативно-правовых актов государственных органов, должностных лиц, а также разъяснению правовых норм. Настоящий пункт рассматривается Верховным Судом в составе специальной комиссии в соответствии со статьями 60, 61 и иными положениями Конституции ;​
г) иные дела, поданные в Федеральный или Апелляционный суд, но принятые к производству Верховным судом.​

ч. 2 Решения Верховного суда являются окончательными и обжалованию не подлежат.

ч. 3 Верховный суд осуществляет конституционное судопроизводство посредством созыва коллегии Верховного суда, состоящую из Председателя Верховного суда и судей Верховного суда. Во время такового заседания устанавливается позиция Верховного Суда, которая в дальнейшем будет представлена в комиссии согласно части 4 настоящей статьи.

ч. 4 После проведения указанного в части 3 действия, суд в лице принявшего обращение Судьи созывает коллегию в соответствии со статьями 60, 61 и иными положениями Конституции. Решение комиссии в деле принимается большинством, с учетом мнения всех участников. В случае, если отдельный участник не согласен с решением большинства, таковой оформляет отдельное мнение участника комиссии, которое опубликовывается вместе с решением комиссии, однако не имеет обязательной или рекомендательной силы.

ч. 5 Комиссия при участии верховного суда в рамках конституционного судопроизводства имеет право:


а) приостанавливать действие неконституционных нормативных правовых актов или отменять их;​
б) разрешать вопрос о соответствии Конституции штата Сан-Андреас законов;​
в) давать толкование Конституции, Законам и Кодексам, а также иным нормативно правовым актам штата Сан-Андреас;​
г) В случае установления противоречия законов штата Сан-Андреас Конституции штата Сан-Андреас обязать Сенат штата Сан-Андреас устранить противоречие в кратчайшие сроки.​

ч. 6 Верховный суд при наличии оснований, предусмотренных законом, осуществляет выдачу любых ордеров сотрудникам правоохранительных органов на соответствующие законные действия.

ч. 7 Верховный суд рассматривает материалы анализа и обобщения судебной практики и дает судам разъяснения по вопросам судебной практики в целях обеспечения единообразного применения законодательства штата Сан-Андреас.

ч. 8 В качестве суда кассационной инстанции рассматривает кассационные жалобы на решения Апелляционного суда штата Сан-Андреас.

РАЗДЕЛ III. СУДОПРОИЗВОДСТВА

ГЛАВА 6. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ СУДОПРОИЗВОДСТВ​


Статья 21. Разрешение дел в апелляционном и кассационном порядке

ч. 1 Разрешение апелляционных и кассационных жалоб происходит в соответствии с положениями установленными настоящим Законом.

Статья 22. Открытый суд

ч. 1 Открытый суд - это суд, на котором могут присутствовать все желающие, занявшие сидячие места задних рядов до начала судебного заседания и не нарушающие порядок его проведения.

ч. 2 Присутствие на судебном заседании после его начала возможно лишь с разрешения суда.

ч. 3 Председательствующий судья либо судей коллегии вправе на свое усмотрение удалить любого зрителя из галереи, с последующим требованием покинуть судебный зал.

ч. 4 В случае неповиновения требованию председательствующего судьи либо судей коллегии пристав, органы охраны правопорядка (правоохранительные органы), а также любые другие сотрудники силовых структур при исполнении своих должностных обязанностей вправе применить меры государственного принуждения используя специальные средства, а также физическую силу.

Статья 23. Закрытый суд

ч. 1 Закрытый суд - это суд, на котором могут присутствовать следующие лица: председательствующий судья, привлеченные к судебному заседанию участники, судебный секретарь, судебные приставы, а также иные лица на усмотрение суда.

ч. 2 Присутствие на закрытом судебном заседании возможно лишь с разрешения суда.

ч. 3 Решение об объявлении закрытого суда может быть принято при назначении судебного заседания, либо непосредственно в ходе судебного заседания. Закрытый суд может объявляться на усмотрение суда.

ч. 4 Председательствующий судья вправе на свое усмотрение удалить любого зрителя из галереи, с последующим требованием покинуть судебный зал.

ч. 5 В случае неповиновения требованию председательствующего судьи пристав, органы охраны правопорядка (правоохранительные органы), а также любые другие сотрудники силовых структур при исполнении своих должностных обязанностей вправе применить меры государственного принуждения используя специальные средства, а также физическую силу.

Статья 24. Коллегиальное и единоличное рассмотрение исковых заявлений, жалоб, уголовных и административных дел

ч. 1 Дела рассматриваются судьей единолично или коллегиально.

ч. 2 Каждый судья, состоящий в коллегии, вправе рассматривать, оформлять и вести процессуальную судебную документацию, включая рассмотрение ходатайств и заявлений, а также публиковать решения суда, по согласованию с председательствующим судьей.

ч. 3 Решение (приговор) суда состоит из вводной, описательной, мотивировочной и резолютивной части. При рассмотрении дел судьей единолично, решение принимаются им самостоятельно с указанием собственной подписи. Решение, выносимые судом коллегиально, принимается большинством голосов с указанием подписей судей, согласных с мнением, за исключением случаев, когда судья коллегии не согласен с мнением большинства, подпись такового судьи не используется

ч. 4 Ни один судья коллегии не вправе воздержаться от участия в обсуждении и голосовании во время принятия решения.

ч. 5 В случае, если судья не согласен с решением большинства коллегии, таковой указывает в особом мнении аргументированные причины своего несогласия в течение 72-х часов с момента опубликования решения.

ч. 6 Если при голосовании коллегии, состоящей из четного числа судей, голоса разделились поровну, председательствующий судья запрашивает и привлекает дополнительного судью, в соответствии с подсудностью. Дополнительный судья присоединяется к рассмотрению дела и своим голосом устраняет равенство мнений, после чего коллегия выносит решение.

Статья 25. Особенности гражданского и административного судопроизводств

ч. 1 В случае, если при рассмотрении дела в рамках гражданского или административного судопроизводства судом выявлены признаки совершенного преступления по факту поданного искового заявления или жалобы, суд, при вынесении окончательного решения по делу, может передать материалы в Офис Генерального прокурора штата Сан-Андреас для проведения оперативно-розыскных мероприятий, расследования и последующей передачи уголовного дела в суд при предъявлении обвинения.

ч. 2 Исковые заявления против сотрудников Офиса Генерального Прокурора, Высшего руководства правительства, об отмене нормативно-правовых актов подаются как исковые заявления против штата Сан-Андреас с указанием должностного лица.

ч. 3 В случае подачи искового заявления против штата Сан-Андреас представление интересов штата в суде осуществляется назначенным представителем. Назначение представителя производится Губернатором или Генеральным Прокурором. Назначенный представитель вправе также осуществлять защиту интересов должностного лица, против которого подано исковое заявление, при наличии согласия данного лица. В случае отсутствия согласия должностного лица на совместную защиту его интересов с интересами штата, указанные лица рассматриваются судом как отдельные ответчики в рамках одного искового производства.

Статья 26. Извещение о судебном заседании

ч. 1 В целях надлежащего извещения о назначенном судебном заседании, сотрудники судебного корпуса уведомляют участников судебного заседания, явка которых обязательна согласно решению суда, о дате, времени и месте назначенного судебного заседания посредством:


а) СМС-сообщений;​
б) телефонных звонков;​
в) устных уведомлений;​
г) уведомлений через руководство организации;​
д) специальных каналов связи;​
е) почтового уведомления;​
ж) иными способами и средствами связи.​

ч. 2 Извещающий сотрудник должен иметь фото- или видео-доказательства извещения и предоставить их суду, принявшему решение о назначении судебного заседания.

ч. 3 Надлежащим извещением о принятии к судопроизводству, назначении судебного заседания, либо об иных судебных актах является уведомление лиц, являющихся сотрудниками государственных структур, по специализированным государственным каналам связи ((ЧП-канал, #gov-уведомления, сообщения бота и т.д.)). Указанным в настоящей статье образом, могут извещать, также судьи по принятым ими судебным актам или секретари суда.

Статья 27. Прецедентное право суда и судебная практика

ч. 1 Судебным прецедентом является решение определённого суда по конкретному делу, имеющее силу источника права (то есть устанавливающее, изменяющее или отменяющее правовые нормы). Прецедентом являются решения, вынесенные по аналогичному делу, разрешенному в рамках аналогичного производства. Прецедент - случай или событие, которое имело место в прошлом и является примером или основанием для аналогичных действий в настоящем. Для судебного прецедента обязательно соблюдение принципа “стоять на решенном”, по которому судьи обязаны уважать прецеденты, созданные предшествующими решениями, отклоняться и принимать новые решения необходимо в случаях изменения устоявшейся юридической практики, существенного изменения законодательства, общественных изменений и прочих важных факторов. Судебный прецедент носит вертикальный и горизонтальный характер.

ч. 2 Судебный прецедент устанавливается исключительно верховным судом. В случае, если необходимо установить судебный прецедент не верховным судом, созывается специальная комиссия состоящая из Председателя Верховного суда или его заместителей, Верховных судей. Комиссия рассматривает вопрос об объективной надобности установления прецедента и внесения такового в реестр.

ч. 3 Прецедент относится к судебному решению, которое считается авторитетным для решения последующих дел, связанных с идентичными или сходными фактами или аналогичными юридическими вопросами. Прецедент требует, чтобы суды применяли закон одинаковым образом к делам с одинаковыми фактами.

ч. 4 Если факты или вопросы дела отличаются от фактов или вопросов предыдущего дела, предыдущее дело не может быть прецедентным.

ч. 5 Для наделения решения суда прецедентным обязательно наличие соответствующей нормы в таковом, а также внесения такового в единый перечень прецедентов.

ч. 6 Решения, не внесенные в единый перечень прецедентов, не могут использоваться судом как первоисточник права, а носят лишь факультативный характер.

ч. 7 Судебная практика, за исключением судебного прецедента, не может являться обязательным правовым источником и имеет лишь факультативный характер.

Статья 28. Участие представителей в судебном заседании

ч. 1 Стороны вправе в соответствии с законодательством привлечь к участию в судебном заседании до двух представителей.

ч. 2 Процесс и порядок привлечения представителя (защитника) устанавливается законодательством штата Сан-Андреас.

ч. 3 В случае привлечения двух представителей, сторона обязана уведомить суд о том, кто из представителей будет основным выступающим в судебном заседании. При этом второй представитель может выступать с разрешения суда либо по ходатайству основного представителя.

ч. 4 В случае возникновения спора между представителями о праве выступления, приоритет отдается представителю, указанному стороной как основному выступающему.

Статья 29. Неявка участника судебного заседания

ч. 1 Неявка участника вызванного надлежащим образом на судебное заседание без уважительной причины или разрешения суда преследуется по закону и квалифицируется судом самостоятельно как неуважение к суду.


ГЛАВА 7. АДМИНИСТРАТИВНОЕ СУДОПРОИЗВОДСТВО​


Статья 30. Административное судопроизводство

ч. 1 Административное судопроизводство - это установленная Конституцией, настоящим Законом и иными законами деятельность суда по рассмотрению и разрешению административных дел с целью восстановления нарушенных прав и законных интересов заявителя.

ч. 2 Суды рассматривают административные дела:

а) об оспаривании нормативных правовых актов сотрудников государственных органов полностью или в части;
б) об оспаривании актов, содержащих разъяснения законодательства и обладающих нормативными свойствами, за исключением актов Верховного суда;
в) об оспаривании решений, действий (бездействия) органов государственной власти, иных государственных органов, органов военного управления, должностных лиц, государственных и муниципальных служащих в рамках административных правоотношений и положений части 5 статьи 9 Процессуального Кодекса;
г) об административных правонарушениях;
д) иные дела, предусмотренные законодательством штата Сан-Андреас.

ч. 3 В случае оспаривания правовых актов полностью или частично, актов, содержащих разъяснения законодательства и обладающих нормативными свойствами и (или) решений, действий (бездействия) органов государственной власти, иных государственных органов, органов военного управления, должностных лиц, государственных и муниципальных служащих в рамках административных правоотношений в рамках административного судопроизводства, не подлежат рассмотрению по существу требования заявителя или его представителя о привлечении ответчика или иных лиц к уголовной ответственности. Обвинение может быть предъявлено только государством в лице уполномоченного органа

ч. 4 Согласно части 5 статьи 9 Процессуального Кодекса Гражданин вправе обжаловать действия сотрудников государственных органов в рамках административного судопроизводства в течение 72 часов, после чего решения вынесенные сотрудниками государственных органов вступают в законную силу.

ч. 5 Обязательными участниками в административном судопроизводстве являются истец и ответчик. Представители ответчика и истца, а также иные лица могут быть привлечены по ходатайству сторон.

ч. 6 В исключительных мотивированных случаях истечения срока обжалования, предусмотренного ч. 4 настоящей статьи текущего Закона, бремя доказывания незаконности вынесенного решения сотрудником государственного органа ложится на гражданина, который обжалует его решение, однако в срок до 7 дней.

ч. 7 В случае, если гражданин подал мотивированную жалобу (обжалование) на решение сотрудника государственного органа, сотрудник, чье решение обжалуется, выступает со стороны обвинения и обязан доказать обоснованность своего решения, за исключением случаев предусмотренных законодательством штата Сан-Андреас, а также частью 6 текущей статьи.

ч. 8 Суд может истребовать доказательства путем направления судебных запросов как на основании ходатайств сторон, так и по своему личному усмотрению в целях восполнения недостатка информации, необходимой суду для принятия решения.

ч. 9 В случае, если срок обжалования превышает предельный показатель, установленный частью 6 текущей статьи, не представляется возможным проведение административного судопроизводства.

ч. 10 Требования о возмещении вреда, причиненного противоправными решениями, действиями или бездействием субъекта властных полномочий, или иным нарушением прав, свобод и интересов субъектов публично-правовых отношений рассматриваются административным судом, если они заявлены в одном производстве с требованием решить публично-правовой спор. В противном случае такие требования решаются судами в порядке гражданского судопроизводства.

ч. 11 В случае рассмотрения судом дел предусмотренных частью 2 (за исключением пункта “г”) текущей статьи ответчик посредством заявления соответствующего ходатайства вправе привлечь своего руководителя для участия в заседании на своей стороне, при согласии такового. Руководитель вправе пользоваться правами и обязанностями ответчика.

ч. 12 В исковых требованиях либо в ходе судебного административного производства, стороны вправе ходатайствовать о привлечении участника судопроизводства к материальной, дисциплинарной, гражданской или административной ответственности.

Статья 31. Отказ в принятии к производству искового заявления, жалобы или административного дела

ч. 1 Суд отказывает в принятии к производству искового заявления, жалобы или административного дела по следующим основаниям:

а) исковое заявление или жалоба подана с нарушением правил и (или) формы подачи таковых;
б) исковое заявление по обжалованию действий сотрудника правоохранительного органа при задержании и аресте подано спустя 72 часов с момента задержания или вынесения решения. Применение нормы части 6 статьи 30 настоящего Закона возможно только в исключительных случаях;
в) истечение 72-х часов с момента назначения уплаты судебной пошлины, отсутствуют документы, подтверждающие оплату судебной пошлины, а также использование этих документов в другом исковом заявлении;
г) исковое заявление, жалоба или административное дело о правонарушении подписаны неуполномоченным на это лицом, либо отсутствует дата подачи искового заявления или жалобы;
д) нарушена подсудность при подаче искового заявления, жалобы или административного дела;
е) отсутствуют основания для обжалования решения суда;
ж) истечение сроков исковой давности;
з) истечение сроков для обжалования решения суда;
и) в случае, если исковое заявление подано не по факту нарушения прав или законных интересов заявителя.

Статья 32. Привлечение сотрудников Офиса Генерального прокурора штата Сан-Андреас

ч. 1 Суд вправе привлечь к участию в судебном заседании сотрудников Офиса Генерального прокурора штата Сан-Андреас в рамках административного судопроизводства, в случае если существует необходимая надобность в таковом.

ч. 2 Суд направляет соответствующий запрос к руководству Офиса Генерального прокурора с требованием назначения прокурора на участие в производстве, в котором в обязательном порядке указывает причину и роль.



ГЛАВА 8. УГОЛОВНОЕ СУДОПРОИЗВОДСТВО​

Статья 33. Уголовное судопроизводство

ч. 1 Уголовное судопроизводство - это установленная Конституцией, настоящим Законом и иными законами деятельность суда по рассмотрению и разрешению уголовных дел, а именно уголовных дел переданных в суд исходя из подсудности Офисом Генерального прокурора штата Сан-Андреас.

Статья 34. Уполномоченные органы на предъявление обвинения

ч. 1 Уполномоченным органом на предъявление обвинения в совершении преступлений в суде от лица государства является Офис Генерального прокурора штата Сан-Андреас.

ч. 2 Иные правоохранительные органы, оперативно-следственные подразделения не имеют полномочий на передачу уголовного дела в суд для начала уголовного судопроизводства. Уголовные дела от таких органов и подразделений должны быть переданы в Офис Генерального прокурора штата Сан-Андреас для утверждения и последующей их передачи в суд от лица Офиса Генерального прокурора штата Сан-Андреас. Сотрудник проводивший досудебное расследование, по рассматриваемому судом уголовному делу признается следователем. В случае, если расследование проводила оперативно-следственная группа состоящая более чем из одного сотрудника, настоящим Законом как следователь признается глава таковой, судом также могут быть вызваны и заслушаны мнения остальных участников. Следователь может быть вызван на судебное заседание в случае удовлетворения заявленного ходатайства от Офиса Генерального Прокурора, либо в случае, когда суд сочтет необходимым.

ч. 3 Обязательными участниками в уголовном судопроизводстве являются государственный обвинитель и обвиняемый. Потерпевший может быть привлечен если таковой указывался в исковом заявлении, а также по ходатайству государственного обвинителя или по решению суда. Частный или государственный адвокат при наличии соответствующего договора может быть привлечен как защитник обвиняемого по его ходатайству. Также, потерпевший вправе привлечь частного или государственного адвоката, при наличии соответствующего договора, к процессу посредством ходатайства.

ч. 4 По факту передачи уголовного дела в суд через официальный портал штата, суд рассматривает уголовное дело и принимает решение о его принятии к производству и назначении судебного заседания, либо об отказе в принятии к производству уголовного дела.

ч. 5 По существу уголовное дело рассматривается судом в таком виде, как оно есть, а все недочеты и сомнения должны быть устранены и представлены суду в ходе судебного следствия стороной обвинения. Уголовное дело должно быть передано в суд в соответствии с установленными правилами и формой передачи уголовных дел.

ч. 6 Потерпевший вправе заявить гражданский иск в рамках уголовного производства в случаях и в соответствии с положениями предусмотренными действующим Законодательством.

Статья 35. Определение границ уголовного разбирательства

ч. 1 Судебное разбирательство в уголовном процессе проводится только в отношении лица или группы лиц, которому (которым) предъявлено обвинение, и только в пределах предъявленного обвинения в соответствии с обвинительным актом (заключением), кроме случаев, предусмотренных настоящей статьей.

ч. 2 Во время судебного разбирательства государственный обвинитель может изменить обвинение, выдвинуть дополнительное обвинение, отказаться от поддержания государственного обвинения.

ч. 3 С целью принятия справедливого судебного решения и защиты прав человека и его основных свобод суд вправе выйти за пределы выдвинутого обвинения, указанного в обвинительном акте, только в части изменения правовой квалификации уголовного правонарушения, если это улучшает положение лица, в отношении которого осуществляется уголовное производство.

Статья 36. Изменение обвинения в суде

ч. 1 В целях изменения правовой квалификации и/или объема обвинения прокурор имеет право изменить обвинение, если в ходе судебного разбирательства установлены новые фактические обстоятельства уголовного преступления, в совершении которого обвиняется лицо.

ч. 2 Придя к убеждению, что обвинения следует изменить, прокурор составляет обвинительный акт, в котором формулирует измененное обвинение и излагает обоснование принятого решения. Копии предоставляются суду, а также участникам судебного процесса посредством заявления соответствующего ходатайства. Обвинительный акт приобщается к материалам уголовного производства.

ч. 3 Суд разъясняет обвиняемому, что он будет защищаться в судебном заседании от нового обвинения, после чего откладывает рассмотрение не менее чем на сутки для предоставления обвиняемому, его защитнику возможности подготовиться к защите против нового обвинения. По ходатайству стороны защиты этот срок может быть сокращен или продлен, а в случае согласия сторон судебное заседание может быть продолжено.

Статья 37. Выдвижение дополнительного уголовного обвинения

ч. 1 В случае получения сведений о возможном совершении обвиняемым другого уголовного преступления, в отношении которого обвинение не выдвигалось и которое тесно связано с первоначальным, и их отдельное рассмотрение невозможно, либо таковые сведения были открыты во время судебного заседания, прокурор вправе обратиться с мотивированным ходатайством о рассмотрении дополнительных обвинений в одном производстве с первоначальным обвинением.

Статья 38. Согласование изменения обвинения, выдвижение нового обвинения, отказ от поддержки государственного обвинения во время уголовного разбирательства

ч. 1 Если в результате судебного разбирательства прокурор, кроме случая, когда им является Генеральный прокурор или его заместители, придет к убеждению, что необходимо изменить либо выдвинуть дополнительное обвинение, он должен согласовать соответствующие процессуальные документы с вышестоящим прокурором. Суд по ходатайству прокурора откладывает судебное заседание, либо объявляет перерыв и предоставляет прокурору время для составления и согласования соответствующих процессуальных документов.

ч. 2 Если вышестоящий прокурор отказывает в согласовании обвинительного акта с измененным обвинением или ходатайством о выдвижении дополнительного обвинения, он отстраняет от участия в судебном разбирательстве прокурора, инициировавшего такой вопрос, и самостоятельно участвует в нем как прокурор или поручает участие другому прокурору, разбирательство продолжается в общем порядке.

Статья 39. Отказ в принятии к производству искового заявления в уголовном процессе

ч. 1 Суд отказывает в принятии к производству искового заявления в уголовном процессе по следующим основаниям:


а) исковое заявление подано с нарушением установленных правил и (или) формы подачи;​
б) исковое заявление подписано неуполномоченным на это лицом, либо отсутствует дата подачи искового заявления;​
в) нарушена подсудность при подаче искового заявления.​
​
ГЛАВА 9. ГРАЖДАНСКОЕ СУДОПРОИЗВОДСТВО​

Статья 40. Гражданское судопроизводство

ч. 1 Гражданское судопроизводство - это установленная Конституцией, настоящим Законом и иным законодательством деятельность суда по рассмотрению и разрешению гражданских дел.

ч. 2 В гражданском судопроизводстве не подлежат рассмотрению по существу требования истца или его представителя о привлечении ответчика или иных лиц к уголовной ответственности. Обвинение может быть предъявлено только государством в лице уполномоченного органа, предъявление частного обвинения запрещено.

ч. 3 Обязательными участниками в гражданском судопроизводстве являются истец и ответчик. Представители ответчика и истца, а также иные лица могут быть привлечены по ходатайству сторон.

ч. 4 Суды рассматривают гражданские дела:


а) исковые дела с участием граждан, организаций, органов государственной власти, органов местного самоуправления о защите нарушенных или оспариваемых прав, свобод и законных интересов, по спорам, возникающим из гражданских, семейных, трудовых, жилищных, земельных, экологических и иных правоотношений;​
б) дела по корпоративным спорам, связанные с созданием юридического лица, управлением им или участием в юридическом лице, являющемся некоммерческой организацией, за исключением некоммерческих организаций, дела по корпоративным спорам, которые законом отнесены к подсудности федеральных судов​
в) исковые дела, направленные на истребование компенсации морального вреда, восстановление и очищения репутации, прав, ликвидации негативных последствий, записей, а также другого ущерба и издержек.​
​
ч. 5 В исковых требованиях либо в ходе судебного гражданского производства стороны вправе ходатайствовать о привлечении участника судопроизводства к материальной, дисциплинарной, гражданской или административной ответственности.\n\n---\n\nСтатья 41. Отказ в принятии к производству искового заявления в гражданском процессе

ч. 1 Суд отказывает в принятии к производству искового заявления в гражданском процессе по следующим основаниям:


а) исковое заявление подано с нарушением правил и (или) формы подачи, установленных Председателем Верховного суда;​
б) отсутствуют документы, подтверждающие оплату судебной пошлины, а равно при истечении срока действия документов, подтверждающих оплату судебной пошлины, а также использование этих документов в другом исковом заявлении;​
в) исковое заявление подписано неуполномоченным на это лицом, либо отсутствует дата подачи искового заявления;​
г) нарушена подсудность при подаче искового заявления;​
д) истечение сроков исковой давности;​
е) в случае, если исковое заявление подано не по факту нарушения прав или законных интересов заявителя.​

Статья 42. Встречный иск

ч. 1 Ответчик в гражданском производстве имеет право предъявить встречный иск в срок для подачи отзыва.

ч. 2 Встречный иск принимается к совместному рассмотрению с первоначальным иском, если оба иска взаимосвязаны и совместное их рассмотрение целесообразно, в частности, когда они возникают из одних правоотношений или когда удовлетворение встречного иска может исключить полностью или частично удовлетворение первоначального иска.

ч. 3 Требования по встречному иску определением суда объединяются в одно производство с первоначальным иском.

ч. 4 Встречное исковое заявление, обязано соответствовать установленной форме и требованиям.

ч. 5 Положения частей 1-4 применяются к искам третьих лиц, заявляющих самостоятельные требования по предмету спора по делу, в котором открыто производство.



ГЛАВА 10. СУД ПРИСЯЖНЫХ​

Статья 43. Суд присяжных

ч. 1 Суд Присяжных - открытый или закрытый суд, на котором коллегия присяжных является совещательным органом для судьи.

ч. 2 Решение о слушании дела в суде Присяжных может быть принято на усмотрение суда при назначении судебного заседания по своему усмотрению.

ч. 3 Количество участвующих на суде присяжных - от трех до шести человек.

ч. 4 До начала судебного заседания суд назначает Председателя из общего числа присяжных. Председатель организует работу коллегии присяжных и в конце судебного разбирательства оглашает совместное решение всех присяжных.

ч. 5 На суде присяжных судья обязан прислушаться к мнению и решению присяжных, но оставляет за собой право самостоятельно выносить окончательное решение, не противоречащее решению коллегии присяжных.

ч. 6 Суд присяжных не может быть созван в производствах Верховного Суда.

Статья 44. Присяжный

ч. 1 Присяжный - случайно отобранное лицо, не имеющее никаких связей со стороной обвинения и защиты, уполномоченное в составе коллегии вынести собственное решение по делу (а именно - вердикт)

ч. 2 Требования к присяжным заседателям, порядок их отбора и формирования их реестра определяется Губернатором и Председателем Верховного суда штата Сан-Андреас.


РАЗДЕЛ IV СУДЕБНОЕ ЗАСЕДАНИЕ

ГЛАВА 11. ПОДГОТОВИТЕЛЬНЫЙ ЭТАП, НАЧАЛО СУДЕБНОГО ПРОИЗВОДСТВА, ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ, СОГЛАШЕНИЯ​


Статья 45. Порядок принятия к судопроизводству искового заявления, жалобы, уголовного дела или административного дела

ч. 1 Решение о принятии к судопроизводству либо об отказе по поданному исковому заявлению, жалобе, переданному уголовному делу или административному делу должно быть принято судом в течение 72 часов с момента подачи такового в суд.

ч. 2 Апелляционная жалоба на решение Федерального суда может быть подана в течение 72 часов с момента опубликования решения Федеральным судом. Решения судов вступают в силу с момента официального опубликования, либо оглашения их в судебном заседании и подлежат исполнению независимо от возможности его обжалования в вышестоящей инстанции.

ч. 3 Верховный суд может принять к своему производству любое исковое заявление, жалобу, уголовное дело или административное дело, переданное в Федеральный суд.

ч. 4 Допускается подача обращений только в Верховный суд. Целью такового обращение может быть исключительно прошение разъяснения применения, толкования, проверки на противоречие конституции либо обнаружение коллизионных положений в правовых нормах законодательства.

Статья 46. Оставление искового заявления без движения

ч. 1 Суд вправе вынести мотивированное постановление об оставлении искового заявления без движения в гражданском или административном производстве.

ч. 2 Основаниями для оставления искового заявления без движения Судом являются:


а) заявление одной из сторон ходатайства о заключении мирового соглашения. В таком случае Суд оставляет исковое заявление без движения до заключения мирового соглашения, либо до подтверждения отказа от заключения мирового соглашения одной из сторон, на срок до 10 дней, а после выносит определение о закрытии либо продолжении производства.​
б) невозможность установить личность Ответчика, либо засекреченность личности Ответчика в соответствии с Законодательством Штата Сан-Андреас. В таком случае Суд оставляет исковое заявление без движения до момента установления личности Ответчика на срок до 10 дней, а после выносит определение о закрытии производства.​

Статья 47. Постановление Суда о назначении судебного заседания

ч. 1 При принятии иска к производству, постановление Суда о назначении судебного заседания по делу выносится не позднее, чем за 12 часов до времени заседания.

ч. 2 Судебный секретарь или иное уполномоченное Судом лицо обязано вручить письменные повестки в Суд участвующим в деле лицам не позднее, чем за 6 часов до судебного заседания.

ч. 3 В случае, если лицо отсутствует, либо возможность вручения ему повестки отсутствует по иным объективным причинам, уполномоченное лицо имеет право обязать начальство или родственников лица передать ему повестку. В таком случае ответственность за неявку лица в суд или непередачу повестки в равной мере ложится на лицо, которому вручается повестка и лица, которые были обязаны передать лицу повестку.

ч. 4 Лицо, на которое возложена обязанность передать повестку, обязано зафиксировать факт передачи.

ч. 5 При полной невозможности передачи повестки, Суд проводится в одностороннем порядке.

ч. 6 Объективность невозможности передачи повестки в каждом случае определяется на усмотрение Суда.

Статья 48. Отзыв (возражение) на иск

ч. 1 В отзыве ответчик или его представитель излагает аргументированные возражения против иска. Отзыв (возражение) на иск может быть подан в рамках гражданского или административного производства, обязан соответствовать установленным форме и требованиям.

ч. 2 Отзыв на апелляционные и кассационные жалобы регулируется отдельно.

ч. 3 Отзыв (возражение) может быть подан до судебного заседания, однако не позднее чем за 24 часа до начала такового.

ч. 4 Отзыв (возражение) может быть рассмотрен судом после получения ответа на отзыв (возражение) либо после 5 часов в случае, если ответ на отзыв не был получен.

Статья 49. Ответ на отзыв (возражение)

ч. 1 В ответе на отзыв истец или его представитель излагает свои объяснения, рассуждения и аргументы относительно приведенных ответчиком в отзыве возражений и причины их признания или отклонения.

ч. 2 Ответ на отзыв подается до судебного заседания, но не позднее чем за 5 часов до начала такового.

ч. 3 Ответ на отзыв не может быть подан после вынесенного определения по отзыву.

Статья 50. Рассмотрение отзыва (возражения), ответа на отзыв (возражение)

ч. 1 Суд рассматривает поданные отзыв (возражение) на иск, ответ на отзыв (возражение) до начала судебного заседания.

ч. 2 В случае удовлетворения отзыва на исковое заявление, суд выносит определение о прекращении судебного производства.

ч. 3 В случае, если вынесенное определение о прекращении судебного производства вынесено после оплаты истцом либо его представителем судебной пошлины, таковая возвращается в полном объеме.

ч. 4 В случае, если Суд не удовлетворяет отзыв на исковое заявление, производство продолжается, а на отзыв на исковое заявление выносится определение об отказе.

ч. 5 В случае, если стороной ответчика подан ответ на отзыв, суд обязан изучить таковой и если аргументы ответа сочтены существенными, указывает таковые в определении.

Статья 51. Отказ истца от иска, признание иска ответчиком в административном и гражданском производстве

ч. 1 Истец может отказаться от иска, а ответчик - признать иск на любой стадии производства по делу, указав об этом в ходатайстве, или в отдельном письменном заявлении.

ч. 2 До принятия судебного решения в связи с отказом истца от иска или признанием иска ответчиком суд разъясняет сторонам последствия соответствующих процессуальных действий, проверяет, не ограничен ли представитель соответствующей стороны в полномочиях на их совершение.

ч. 3 В случае отказа истца от иска суд выносит определение о закрытии производства по делу.

ч. 4 В случае признания ответчиком иска, суд при наличии законных оснований принимает решение об удовлетворении иска. Если признание ответчиком иска противоречит закону или нарушает права, свободы или интересы других лиц, суд выносит определение об отказе в принятии признания ответчиком иска и продолжает судебное разбирательство.

ч. 5 Суд не принимает отказ истца от иска, признания иска ответчиком по делу, в котором лицо представляет его законный представитель, если его действия противоречат интересам представляемого им лица.


Статья 52. Мировое соглашение

ч. 1 До назначенного судебного заседания стороны вправе урегулировать конфликт самостоятельно - заключить мировое соглашение, условия которого утверждаются судом. Суд не утверждает мировое соглашение, если оно противоречит закону или нарушает права и законные интересы других лиц или организаций либо охраняемых законом интересов общества или государства.

ч. 2 Мировое соглашение должно быть представлено Суду не позднее, чем за два часа до назначенного судебного заседания, в противном случае соглашение может быть не утверждено судом с продолжением судебного разбирательства в общем порядке.

ч. 3 В случае заключения мирового соглашения судебное разбирательство прекращается, и для сторон силу решения Суда имеет утвержденное судом мировое соглашение.

ч. 4 В уголовном процессе заключается соглашение о сотрудничестве с правосудием.

Статья 53. Соглашение о сотрудничестве с правосудием.

ч. 1 Соглашение о сотрудничестве с правосудием происходит с соблюдением требований и в порядке, предусмотренным Процессуальным Кодексом.

Статья 54. Проведение расследования, досудебного расследования

ч. 1 В случае, если существует объективная необходимость в проведении досудебного расследования, Суд обязан передать материалы дела Офису Генерального прокурора для проведения такого расследования. К расследованию могут быть привлечены иные правоохранительные структуры.

ч. 2 По завершению досудебного расследования по исковому заявлению, Офис Генерального прокурора возвращает материалы расследования в Суд.

ч. 3 По поступлении материалов расследования, Суд уведомляет стороны дела о завершении расследования. По ходатайству стороны обвинения или защиты Суд обязан предоставить им материалы расследования.

Статья 55. Приостановление действия трудового договора ответчика

ч. 1 В случае, если ответчиком является лицо, состоящее на государственной службе, Суд имеет право в своем определении приостановить действие трудового договора ответчика на время следственных мероприятий и судебного производства

Статья 56. Объединение и разъединение исковых заявлений гражданского или административного производств

ч. 1 В одном исковом заявлении может быть объединено несколько требований, связанных между собой основаниями возникновения или поданными доказательствами, основные и дополнительные исковые требования. Дополнительными являются требования, удовлетворение которых зависит от удовлетворения иного искового требования (основного требования).

ч. 2 Суд учитывая положения части первой текущей статьи может по ходатайству участника производства или по собственной инициативе объединить в одно производство несколько дел по искам:


а) Одного и того же истца к одному и тому же ответчику;​
б) Одного и того же истца к разным ответчикам;​
в) Разных истцов к одному ответчику.​

ч. 3 Объединение дел в одно производство допускается до начала судебного заседания, а также во время, в случае, если установлена необходимость в таковом.

ч. 4 Не допускается объединение в одно производство нескольких требований, по которым законом определена подсудность разным судам.

ч. 5 Объединяемые исковые заявления передаются на рассмотрение судье которого назначает Председатель Верховного Суда или его заместители.

ч. 6 В случае, если объединяют исковые заявления в Верховном Суде, судьи заседают коллегиально, либо всем составом Верховного суда при возможности.

ч. 7 Дела объединенные в одно производство разъединению не подлежат.

ч. 8 Объединение уголовных судебных производств происходит в отдельном порядке установленным действующим законодательством.

Статья 57. Объединение уголовных судебных производств

ч. 1 Объединение уголовных судебных производств против одного и того же обвиняемого либо группы обвиняемых происходит в обязательном порядке. Допускается объединение с административными судопроизводствами.

ч. 2 Объединение уголовных судебных производств происходит до начала самого ближайшего из объединяемых производств судебного заседания.

ч. 3 Суд вправе по ходатайству участника производства или по собственной инициативе объединить в одно производство несколько дел по искам поступившим в канцелярию суда даже во время судебного заседания, однако с обязательным переносом слушания по сути минимум на одни сутки.

ч. 4 В случае, если у объединяемых дел разный государственный обвинитель, суд выносит определение об объединении и обязывает руководство Офиса Генерального Прокурора назначить государственного обвинителя. Суд вправе в случае необходимости вызвать всех обвинителей подавших объединенные исковые заявления для участия в судебном заседании.

ч. 5 Объединяемые исковые заявления передаются на рассмотрение судье которого назначает Председатель Верховного Суда или его заместители.

ч. 6 В случае, если объединяют исковые заявления в Верховном Суде, судьи заседают коллегиально, либо всем составом Верховного суда при возможности.

ч. 7 Дела объединенные в одно производство разъединению не подлежат.

Статья 58. Предоставление материалов уголовного дела

ч. 1 Предоставление копий материалов уголовного дела происходит исключительно в рамках судебного производства посредством заявления стороной защиты соответствующего ходатайства.



ГЛАВА 12. ПРАВИЛА ПОВЕДЕНИЯ В СУДЕБНОМ ЗАСЕДАНИИ​

Статья 59. Правила поведения в судебном заседании и обязанности присутствующих

ч. 1 Фото-, видеосъемка и аудиозапись может вестись только в открытом судебном заседании, если судом прямо не установлен запрет на съемку. Фото-, видеосъемка и аудиозапись может быть ограничена по времени судом. Фото-, видеосъемка и аудиозапись может быть прекращена по распоряжению суда, если она мешает ходу судебного заседания.

ч. 2 Лица, присутствующие на суде, обязаны относится к друг другу с уважением, запрещено сквернословить, рукоприкладствовать, повышать голос, перебивать, разговаривать без разрешения суда, издавать лишние звуки, перемещаться по залу. Лицам, присутствующим на судебном заседании в качестве слушателей, запрещено вмешиваться в ход судебного заседания и иным образом нарушать порядок заседания. К суду все присутствующие обязаны обращаться "Ваша Честь" или "Уважаемый суд", не называя при этом личных данных судьи.

ч. 3 Все участники судебного заседания обращаются к суду, дают показания, делают заявления и выслушивают решение суда стоя, отступление от этого правила может быть допущено с разрешения суда.

ч. 4 Каждый участвующий в судебном заседании либо слушающий обязан предоставить документы (паспорт, карту лицензий, удостоверение, медицинскую карту и военный билет (при наличии)) по первому требованию суда или по его поручению приставу или секретарю.

ч. 5 Запрещено опаздывать на судебное заседание, а участвующим в деле лицам - также не являться на судебное заседание, если их явка признана судом обязательной, и лицо не уведомило суд об уважительности отсутствия.

ч. 6 Запрещено использование мобильных телефонов и иных технических приборов любым лицом, присутствующим в зале без одобрения суда.

ч. 7 Расположение участников и слушателей судебного заседания происходит в порядке предусмотренным регламентом посещения Мэрии или по решению председательствующего судьи.

ч. 8 Никто не вправе, в том числе неприкосновенные лица, проносить любые виды огнестрельного и холодного оружия, колющих, режущих, рубящих предметов, спортивного, автомеханического, строительного инвентаря и приспособлений, спец средств, взрывчатых веществ, психотропных или наркотических веществ в суд, за исключением судебных приставов. С разрешение суда для сотрудников государственных силовых структур допускается исключение в виде разрешения пронести табельное вооружение.

ч. 9 Сотрудники Секретной Службы имеют полное право на обыск всех лиц, присутствующих в зале суда, вне зависимости от должности и статуса неприкосновенности. В случае обнаружения у присутствующих лиц любые виды огнестрельного и холодного оружия сотрудник Секретной службы вправе потребовать гражданина покинуть зал суда.

ч. 10 Запрещено нахождение в неприемлемом виде в зале суда. Каждый присутствующий обязан соблюдать официально-деловой стиль одежды либо форменной одежды государственных служащих, за исключением лиц, доставленных в судебный зал силой. С разрешение суда допускается исключение.

ч. 11 Запрещено нахождение в маске, в мотоциклетном шлеме, капюшоне, а также в иных средствах затрудняющих проведение идентификации личности в зале суда, за исключением сотрудников Секретной службы (USSS) во время обеспечения безопасности в зале суда. С разрешение суда допускается исключение.

ч. 12 Председательствующий судья может в разумном порядке самостоятельно изменять регламент и правила поведения в судебном заседании. За нарушение правил поведения в судебном заседании лица могут быть выведены из зала суда с возможным применением силы и специальных средств судебным приставом по распоряжению суда или привлечены к уголовной или административной ответственности в соответствии с Уголовным или Административным кодексом штата Сан-Андреас.



ГЛАВА 13. ПОРЯДОК ПРОВЕДЕНИЯ СУДЕБНОГО ЗАСЕДАНИЯ​


Статья 60. Начало судебного заседания

ч. 1 Заседание в Суде начинается не позднее 30 минут после назначенного времени с открытия Судьей судебного заседания.

ч. 2 Судья или по его поручению судебный секретарь, обязан вести аудио-видеофиксацию (протоколирование) судебного разбирательства.

ч. 3 Секретарь судебного заседания по поручению председательствующего проверяет явку в суд лиц, которые должны участвовать в судебном заседании.

ч. 4 Судебный секретарь не вправе совершать действия, влекущие за собой возникновение, изменение либо прекращение прав или обязанностей лиц, участвующих в деле, и других участников судебного процесса.

ч. 5 Судебный секретарь оказывает помощь судье в подготовке и организации судебного процесса. Помощник судьи не вправе выполнять функции по осуществлению правосудия.

ч. 6 До начала вступительного слова судьи, суд или по его поручению пристав или судебный секретарь устанавливает личность фигурантов, выясняя их фамилию, имя, номер паспорта посредством проверки документов.

Статья 61. Вступительное слово судьи

ч. 1 Заседание начинается с доклада председательствующего Судьи. В своем докладе он последовательно сообщает участникам заседания необходимую информацию:

а) Номер судебного разбирательства;
б) Повестку судебного заседания;
в) Имя Судьи, рассматривающего дела или Судей, если дело рассматривается коллегиально;
г) Регламент проведения судебного заседания;

Статья 62. Удаление свидетелей

ч. 1 Явившиеся свидетели до начала их допроса удаляются из зала судебного заседания.

Статья 63. Заявление и разрешение ходатайств

ч. 1 Председательствующий Судья опрашивает стороны, имеются ли у них ходатайства. Лицо, заявившее ходатайство, должно его обосновать.

ч. 2 Суд, выслушав мнения участников судебного разбирательства, рассматривает каждое заявленное ходатайство и удовлетворяет его либо отказывает в удовлетворении ходатайства.

ч. 3 Лицо, которому судом отказано в удовлетворении ходатайства, вправе заявить его вновь в ходе дальнейшего судебного разбирательства.

ч. 4 Ходатайство может быть подано как в процессе рассмотрения дела на судебном заседании, так и в электронном виде на портале штата до начала судебного заседания. Форма и правила подачи ходатайств в электронном виде устанавливается Председателем Верховного суда.

ч. 5 Ходатайство о переносе судебного заседания должно быть подано не позднее чем за пять часов до начала судебного заседания, за исключением случаев, допускаемых по усмотрению судьи.

Статья 64. Обязанность сторон и разрешение дела в случае неявки сторон

ч. 1 Стороны обязаны подготовиться к судебному заседанию. В случае необходимости, не позднее, чем за пять часов до начала судебного заседания стороны должны предоставить Суду ходатайства о привлечении свидетелей и иных участников судебного процесса, а также приобщении материалов к делу. При нарушении установленного срока Суд вправе отказать стороне в вызове свидетелей или приобщения к делу материалов.

ч. 2 Неявка одного или нескольких участников судебного процесса может служить причиной для переноса судебного заседания. Необходимость переноса судебного процесса оценивается Судом.

ч. 3 В исключительном случае Суд удовлетворяет ходатайство стороны о привлечении свидетеля в заседание.

Статья 65. Судебная присяга

ч. 1 Каждый участник вызванный в Суд находится под присягой, принятие которой происходит путем произнесения следующей клятвы “клянусь говорить правду и ничего кроме правды”.

ч. 2 Нарушение присяги Суда влечёт наказание согласно Законодательству Штата Сан-Андреас.

Статья 66. Определение объема доказательств, подлежащих исследованию, и порядка их исследования

ч. 1 Объем доказательств устанавливается материалами искового заявления и может быть дополнен сторонами в течении судебного заседания.

ч. 2 Доказательства со стороны обвинения или истца исследуются в первую очередь, со стороны ответчика или защиты – во вторую.


Статья 67. Краткое судебное следствие
ч. 1 Каждый участник, который дает показания, обязан произнести присягу.
ч. 2 Во время проведения заседания по уголовным делам, Судья по очереди предоставляет слово одной и другой стороне сторонам в целях установления обстоятельств по делу в следующем неокончательном порядке:

а) Вступительное слово стороны обвинения;​
б) Вступительное слово стороны защиты;​
в) Допрос ответчика стороной защиты;​
г) Допрос ответчика стороной обвинения;​
д) Допрос истца стороной обвинения;​
е) Допрос истца стороной защиты;​
ж) Вызов свидетелей и экспертов из списка, сначала со стороны обвинения, затем со стороны защиты;​
з) Допрос свидетеля (эксперта) и иных участников процесса - сначала со стороны, которая его вызвала, затем с противной стороны;​
и) Исследование документов, звуко- и видеозаписей​
к) Заключительное слово стороны обвинения;​
л) Заключительное слово стороны защиты;​
м) Последнее слово ответчика, если рассматривается уголовное дело;​
ч. 3 Во время проведения заседания по административным и гражданским делам, Судья по очереди предоставляет слово одной и другой стороне сторонам в целях установления обстоятельств по делу в следующем порядке:

а) Вступительное слово истца и его представителя;​
б) Вступительное слово ответчика и его представителя;​
в) Вопросы сторон друг другу в порядке предусмотренном законом;​
г) Допрос сторон как свидетелей - не обязательная стадия;;​
д) Вызов свидетелей и экспертов из списка, сначала со стороны истца, затем со стороны ответчика;​
е) Допрос свидетеля (эксперта) и иных участников процесса - сначала со стороны, которая его вызвала, затем с противной стороны;​
ж) Заключительное слово истца;​
з) Заключительное слово ответчика;​
ч. 4 Суд вправе задавать свои вопросы допрашиваемым лицам
ч. 5 Во время судебного разбирательства, до стадии заключительного слова, стороны имеют право возразить (заявить протест) относительно доводов и объяснений иных участвующих в деле лиц, после разрешения Суда объяснив суть возражения. Суд имеет право принять возражение (протест) или отклонить его, объяснив свои мотивы.
ч. 6 Исследование документов является необязательной фазой и может быть пропущена судом.
ч. 7 Суд вправе изменять некоторые стадии заседания в случаях объективной надобности и в случае, если таковое действие не влечет нарушений прав и интересов сторон.

Статья 68. Начало судебного разбирательства

ч. 1 После окончания подготовительных действий председательствующий объявляет о начале судебного разбирательства.

ч. 2 Судебное заседание в уголовном процессе начинается со вступительной речи государственного обвинителя (объявления прокурором краткого изложения обвинительного акта и т.п.). Если в уголовном производстве предъявлен гражданский иск, следует слово потерпевшего или его представителя, а в случае их отсутствия - председательствующий судья объявляет краткое изложение гражданского искового заявления.

ч. 3 Вступительное слово в гражданском или административном процессе предоставляется истцу или его представителю.

ч. 4 Суд, с учетом разумных сроков, может ограничить продолжительность объявления сторонами вступительного слова.

Статья 69. Начало судебного разбирательства гражданского и административного производства

ч. 1 После окончания подготовительных действий председательствующий объявляет о начале судебного разбирательства.

ч. 2 Суд заслушивает вступительное слово истца или его представителя, а также других участников дела.

ч. 3 Во вступительном слове участники дела в устной форме кратко излагают содержание и основания своих требований и возражений по предмету иска, дают необходимые пояснения к ним.

ч. 4 Если по делу заявлено несколько требований, суд может обязать стороны и других участников дела дать отдельное пояснение по каждому из них.

ч. 5 Участники дела по разрешению председательствующего могут задавать вопросы друг другу. Вопросы ставятся в такой очередности:


1) истцу и (или) представителю истца - ответчик или его представитель, третье лицо, участвующее в деле на стороне ответчика, другие участники дела;​
2) ответчику - истец и (или) представитель истца, третье лицо, участвующее в деле на стороне истца, другие участники дела;​
3) другим участникам дела - истец и (или) представитель истца, третье лицо, участвующее на стороне истца, ответчик, третье лицо, участвующее в стороне ответчика, другие участники дела.​

ч. 6 Суд по собственной инициативе или по ходатайству участника дела вправе снять вопросы, не относящиеся к предмету спора, задавать вопросы участникам судебного процесса.

ч. 7 Если участники судебного процесса высказываются нечетко или по их словам нельзя сделать вывод о том, признают ли они обстоятельства или возражают против них, суд может потребовать от этих лиц конкретного ответа - "да" или "нет".

Статья 70. Разъяснение обвиняемому существу обвинения, вступительное слово стороны защиты

ч. 1 После объявления обвинения председательствующий разъясняет обвиняемому суть обвинения и спрашивает, понятно ли оно ему, признает ли он себя виновным и желает ли давать показания. Если обвиняемых несколько, председательствующий совершает указанные действия по каждому из них.

ч. 2 После выполнения норм предусмотренных частью 1 текущей статьи, суд предоставляет право вступительного слова стороне защиты.

Статья 71. Особенности административного, гражданского производства и производств в апелляционной или кассационной инстанции

ч. 1 В административном, гражданском процессе отсутствует понятие допроса сторон, кроме случаев, предусмотренных настоящим Законом. Стороны вправе задавать вопросы друг другу на основании статьи 69 настоящего Закона.

ч. 2 Проведение заседаний в апелляционной и кассационной инстанции во всех видах судопроизводств происходит в отдельном порядке установленным настоящим Законом или судом.

Статья 72. Допрос обвиняемого

ч. 1 Допрос обвиняемого начинается с предложения председательствующего предоставить показания по уголовному производству, после чего обвиняемого первым допрашивает государственный обвинитель, а затем защитник. После этого обвиняемому могут быть заданы вопросы потерпевшим, другим обвиняемым, представителем юридического лица, в отношении которого осуществляется производство, а также судом. Кроме того, суд имеет право в течение всего допроса обвиняемого задавать ему вопросы для уточнения и дополнения его ответов.

ч. 2 Если обвиняемый высказывается нечетко или по его словам нельзя сделать вывод, признает ли он обстоятельства или возражает против них, суд вправе потребовать от него конкретного ответа - "да" или "нет".

Статья 73. Допрос свидетеля, потерпевшего, эксперта

ч. 1 Перед допросом свидетеля председательствующий устанавливает сведения о его личности и выясняет отношения свидетеля с обвиняемым и потерпевшим. Кроме того, председательствующий выясняет знаком ли свидетель со своими правами и обязанностями и в случае необходимости разъясняет их, а также предупреждает его об уголовной ответственности за отказ от дачи показаний и заведомо ложные показания.

ч. 2 Если препятствий для допроса свидетеля не установлено, председательствующий в судебном заседании приводит его к присяге.

ч. 3 Суд обязан контролировать ход допроса свидетелей во избежание излишнего времени, защитить свидетелей от оскорбления или не допустить нарушения правил допроса.

ч. 4 Каждый свидетель допрашивается отдельно. Свидетели, еще не давшие показаний, не имеют права находиться в зале судебного заседания.

ч. 5 По ходатайству стороны обвинения или свидетеля, свидетель допрашивается при отсутствии определенного допрошенного свидетеля.

ч. 6 Свидетеля обвинения первым допрашивает прокурор, а свидетеля защиты - защитник. При прямом допросе не разрешается задавать наводящие вопросы, то есть вопросы, в формулировке которых содержится ответ, часть ответа или подсказка к нему. После прямого допроса суд вправе по ходатайству сторон назначить перекрестный допрос свидетеля. При перекрестном допросе разрешается задавать наводящие вопросы.

ч. 7 Во время допроса свидетеля сторонами уголовного производства председательствующий по протесту стороны, либо по усмотрению суда имеет право снять вопросы, не относящиеся к сути уголовного производства.

ч. 8 Если свидетель высказывается нечетко или по его словам нельзя сделать вывод о том, признает ли он обстоятельства или возражает против них, суд вправе потребовать от этого свидетеля конкретного ответа - "да" или "нет".

ч. 9 После допроса свидетеля ему могут быть заданы вопросы потерпевшим, ответчиком, их представителями, представителем юридического лица, в отношении которого осуществляется производство, а также судом.

ч. 10 Свидетель может быть допрошен повторно в том же или следующем судебном заседании по его ходатайству, по ходатайству стороны уголовного производства или по инициативе суда, в частности, если во время судебного разбирательства выяснилось, что свидетель может предоставить показания относительно обстоятельств, по которым он не допрашивался. При исследовании других доказательств свидетелям могут задавать вопросы участники судебного производства, эксперт, а также суд.

ч. 11 Суд имеет право назначить одновременный допрос двух или более уже допрошенных участников уголовного производства (свидетелей, потерпевших, обвиняемых) для выяснения причин разногласия в их показаниях.

ч. 12. Допрошенный свидетель может оставаться в зале судебного заседания.

ч. 13 Перед допросом потерпевшего председательствующий устанавливает выясняет отношения потерпевшего с обвиняемым. Кроме того, председательствующий предупреждает потерпевшего об уголовной ответственности за заведомо ложные показания.

ч. 14 По ходатайству стороны, потерпевшего или по собственной инициативе суд вправе вызвать эксперта для допроса для разъяснения заключения. Перед допросом эксперта председательствующий устанавливает его личность и приводит к присяге.

ч. 15 Допрос потерпевшего, эксперта проводится с соблюдением правил, предусмотренных частями второй, третьей, пятой – одиннадцатой текущей статьи.

Статья 74. Допрос сторон, третьих лиц, их представителей в качестве свидетелей в гражданском и административном процессе

ч. 1 Если сторона, третье лицо, их представители заявляют, что факты, имеющие значение для дела, им известны лично, они по их согласию могут быть допрошены как свидетели в соответствии со статьей 73 настоящего Закона.

Статья 75. Исследование документов, звуко- и видеозаписей

ч. 1 Исследование документов, звуко- и видеозаписей происходит судом во время подготовительного процесса, а в случае приобщения материалов в течении заседания, во время перерыва. Исследование в отдельном специальном порядке возможно по усмотрению суда либо по ходатайству сторон с обязательным объявлением стадии.

ч. 2 Протоколы следственных (розыскных) действий и другие вовлеченные в материалы уголовного производства документы, если в них изложены или удостоверены сведения, имеющие значение для установления фактов и обстоятельств уголовного производства, должны быть изучены в судебном заседании по инициативе суда или по ходатайству участников судебного производства.

ч. 3 Во время специального порядка изучения воспроизведение звукозаписи и демонстрация видеозаписи проводятся у каждых из участников лично. В случае необходимости воспроизведение звукозаписи и демонстрация видео могут быть повторены полностью или в определенной части.

ч. 4 С целью выяснения сведений, содержащихся в документах, звуко- и видеозаписях, судом может быть привлечен специалист. Участники судебного производства имеют право задавать вопросы касаемо документации, видео, фото записей свидетелям, экспертам, специалистам.

ч. 5 Если приобщенный к материалам уголовного производства или предоставленный суду лицом, участвующим в уголовном производстве, для ознакомления документ вызывает сомнение в его достоверности, участники судебного производства вправе просить суд исключить его из числа доказательств и разрешать дело на основании других доказательств или назначить соответствующую экспертизу этого документа.

ч. 6 В ходе исследования доказательств суд вправе воспользоваться устными консультациями или письменными разъяснениями специалиста, предоставленными из его специальных знаний.

ч. 7 Специалисту могут быть заданы вопросы о сути предоставленных устных консультаций или письменных разъяснений. Первым задает вопрос лицо, по ходатайству которого привлечен специалист, а затем другие лица, участвующие в уголовном производстве. Суд во время заседания имеет право задавать специалисту вопросы в любое время исследования доказательств.

Статья 76. Окончание выяснения обстоятельств и проверки их доказательствами

ч. 1 После выяснения обстоятельств, установленных во время производства, и проверки их доказательствами председательствующий в судебном заседании выясняет у участников судебного производства, желают ли они дополнить судебное производство и чем именно.

ч. 2 В случае заявления ходатайств о дополнении судебного разбирательства, суд рассматривает их, в связи с чем вправе задавать вопросы сторонам или другим участникам производства.

ч. 3 При отсутствии ходатайств или после решения ходатайств, если они были поданы, суд оглашает об окончании следствия и переход к прениям сторон.

Статья 77. Прения сторон

ч. 1 Прения сторон состоят из речей истца, государственного обвинителя, потерпевшего или его представителя, обвиняемого/ответчика или его представителя, представителя юридического лица, в отношении которого осуществляется производство.

ч. 2 Если в судебном разбирательстве принимали участие несколько прокуроров, в судебных прениях по их усмотрению имеет право выступить один прокурор или каждый из них обосновывает в речи свою позицию в определенной части обвинения.

ч. 3. Если в судебном разбирательстве принимали участие несколько обвиняемых, ответчиков, истцов, потерпевших заявивших гражданский иск в уголовном производстве, защитников, представителей, порядок их выступлений в судебных прениях устанавливает суд.

ч. 4 Участник прений сторон не вправе ссылаться на доказательства, которые не рассматривались в судебном заседании или признаны судом недопустимыми. Если во время прений возникнет необходимость представить новые доказательства, суд возобновляет следствие и проверку доказательств, а по окончанию вновь открывает прения по поводу дополнительно исследованных обстоятельств

ч. 5 Суд не вправе ограничивать продолжительность прений сторон. При этом Суд вправе останавливать участвующих в прениях лиц, если они касаются обстоятельств, не имеющих отношения к рассматриваемому делу, а также доказательств, признанных недопустимыми или повторно допустил высказывание оскорбительного или непристойного характера, и предоставить слово другому участнику прений.

ч. 6 После произнесения речей всеми участниками прений сторон каждый из них может выступить еще один раз с репликой. Право последней реплики принадлежит ответчику/обвиняемому или его защитнику.

Статья 78. Принятие решения

ч. 1 По окончании прений сторон, Суд удаляется в совещательную комнату для принятия решения.

ч. 2 Во время судебного разбирательства, в совещательной комнате могут присутствовать только Судьи, рассматривающий дело, Председатель Верховного Суда или присяжные.

ч. 3 Если дело рассматривается Судом присяжных, Судья, с учетом результатов судебного следствия, формулирует вопросы, подлежащие разрешению присяжными, и оглашает их.

ч. 4 После оглашения вопросов, присяжные удаляются в совещательную комнату для вынесения вердикта большинством голосов.

ч. 5 Если голоса разделились поровну, выносится наиболее благоприятный для стороны обвинения вердикт.

ч. 6 После вынесения вердикта, присяжные возвращаются в зал заседания, где он оглашается председателем коллегии.

ч. 7 После оглашения вердикта Судья удаляется в совещательную комнату для принятия решения.

Статья 79. Приговор или решение суда

ч. 1 После составления приговора, Судья возвращается в зал заседания и зачитывает его, если Судом не было решено иное.

ч. 2 Суд вправе выносить решение в течении 72-х часов. Принятие решения более чем в течении ранее указанного срока допускается в исключительных случаях, а также в случае, если необходимо одобрение либо разъяснение от ФИК.

ч. 3 Если при рассмотрении дела Судом выявлены признаки нарушения закона, не являвшиеся предметом разбирательства, Судья вправе также обратить внимание ответственных лиц на допущенные нарушения и обязать их сообщить Суду о принятых мерах, либо обязать Офис Генерального прокурора Штата Сан-Андреас провести проверку по факту выявленных обстоятельств.

Статья 80. Вступление в силу приговора или решения суда

ч. 1 Приговор или решение Суда вступает в законную силу немедленно после его оглашения, но может быть обжаловано в случаях и в порядке, предусмотренных настоящим Законом.

ч. 2 Обжалование приговора или решения Суда не приостанавливает его действие и не ограничивает его законную силу. Действие обжалуемого судебного акта может быть приостановлено вышестоящим Судом по ходатайству лица, подающего жалобу.

ч. 3 Приговор или решение Суда, вступивший в законную силу, подлежит исполнению в срок, установленный Судом. Если в установленный срок решение не исполнено добровольно, Офис Генерального прокурора Штата Сан-Андреас, совместно с Секретной Службой, осуществляет принудительное исполнение судебного акта.

ч. 4 Если решением Суда назначено наказание за совершенное преступление, его исполнение обеспечивается судебными приставами либо иными государственными органами по решению Суда немедленно в зале Суда.



ГЛАВА 14. ЗАОЧНОЕ ПРОИЗВОДСТВО​


Статья 81. Основания для заочного производства

ч. 1 В случае неявки в судебное заседание одного из фигуранта дела, извещенного о времени и месте судебного заседания, не сообщившего об уважительных причинах неявки и не просившего о рассмотрении дела в его отсутствие, дело может быть рассмотрено в порядке заочного производства.

Статья 82. Порядок заочного производства

ч. 1 При рассмотрении дела в порядке заочного производства суд проводит судебное заседание в общем порядке, исследует доказательства, представленные лицами, участвующими в деле, учитывает их доводы и принимает решение, которое именуется заочным.

ч. 2 Стороны вправе письменно изложить свои позиции, требования и прочие аргументы которые могут повлиять на решение суда.


РАЗДЕЛ V ОБСТОЯТЕЛЬСТВА, ИСКЛЮЧАЮЩИЕ УЧАСТИЕ В СУДОПРОИЗВОДСТВЕ, ХОДАТАЙСТВА, ОТВОДЫ.

ГЛАВА 15. ОБСТОЯТЕЛЬСТВА, ИСКЛЮЧАЮЩИЕ УЧАСТИЕ В СУДОПРОИЗВОДСТВЕ​


Статья 83. Обстоятельства, исключающие участие в судопроизводстве

ч. 1 Судья, прокурор не может участвовать в производстве по делу, если он:


а) является потерпевшим (за исключением случаев, когда прокурор представляет дело по собственноручно выявленному нарушению - формат DJA), гражданским истцом, гражданским ответчиком или свидетелем по данному делу;​
б) участвовал в качестве присяжного заседателя, эксперта, специалиста, понятого, защитника, законного представителя подозреваемого, обвиняемого, представителя потерпевшего, гражданского истца или гражданского ответчика, а судья также - в качестве прокурора в производстве по данному делу;​
в) является близким родственником или родственником любого из участников производства по данному делу;​
г) судья занимался рассмотрением этого же дела в суде другой инстанции;​
д) прямо или косвенно лицо заинтересовано в результате рассмотрения гражданского или административного дела;​
е) есть другие обстоятельства, вызывающие сомнение в беспристрастности или объективности судьи;​
ж) увольнение с должности судьи или прокурора.​

ч. 2 Участие прокурора в этом же уголовном производстве в суде первой, апелляционной и кассационной инстанций как прокурора не является основанием для его отвода.

ч. 3 Несогласие стороны с процессуальными решениями судьи, решение или отдельное мнение судьи по другим делам, высказанное публично мнение судьи относительно того или иного юридического вопроса не может являться основанием для отвода.

ч. 4 Основания отвода защитника, представителя ответчика либо истца:


а) защитником, представителем не имеет права быть лицо, участвовавшее в этом же производстве как судья, присяжный, прокурор, следователь, потерпевший, гражданский истец, гражданский ответчик, эксперт, специалист, представитель судебных приставов.​
б) если лицо в этом производстве оказывает или ранее оказывало правовую помощь лицу, интересы которого противоречат интересам лица, обратившегося с просьбой о предоставлении правовой помощи;​
в) остановка или прекращение права на адвокатскую деятельность (увольнение со службы государственного адвоката, остановка действия лицензии (свидетельства, записи в реестре и т.д.) о праве на занятие адвокатской деятельностью либо его аннулирование либо изъятие);​
г) если лицо является близким родственником или членом семьи следователя, прокурора, потерпевшего, истца, ответчика или кого-либо из состава суда.​

ч. 5 Специалист, эксперт, секретарь судебного заседания не имеют права участвовать в производстве при наличии оснований, предусмотренных частью первой текущей статьи, с применением аналогии к должности.


ГЛАВА 16. ОТВОД​
Статья 84. Отвод участникам процесса

ч. 1 Отвод (самоотвод) – это отстранение участников судебного процесса от участия в деле по заявлению стороны, прокурора (или по собственной инициативе отводимого – самоотвод) при наличии предусмотренных законодательством обстоятельств, вызывающих сомнение в их беспристрастности либо иные причины предусмотренные законодательством.

ч. 2 При наличии значимых обстоятельств, подкрепленные доказательствами и фактами, одним участником процесса может быть заявлен отвод другим участникам.

ч. 3 Форма и правила подачи Заявления об отводе обязаны соответствовать установленным форме и требованиям.

ч. 4 Заявление об отводе должно быть мотивированным.

Статья 85. Рассмотрение отвода

ч. 1 При наличии обстоятельств, предусмотренных статьей 83 настоящего Закона, участники процесса могут заявить отвод. Отвод заявляется не позднее чем за 5 часов до начала судебного заседания в письменной форме. Заявление об отводе может быть подано в устной форме во время судебного заседания, когда основания для него ранее не были известны сторонам.

ч. 2 Отвод, заявленный судье, единолично рассматривающему дело, разрешается этим же судьей.

ч. 3 Отвод, заявленный судье, разрешается остальными судьями, если дело рассматривается судом коллегиально, в отсутствие судьи, которому заявлен отвод. Судья, которому заявлен отвод, вправе изложить свое объяснение по поводу заявленного ему отвода.

ч. 4 Отвод, заявленный нескольким судьям или всему составу суда, разрешается тем же судом в полном составе большинством голосов.

ч. 5 Отказ в удовлетворении отвода судьей может быть оспорен путем подачи жалобы Председателю Верховного Суда или его Заместителям.

ч. 6 Решение об отводе участника судебного заседания не предусмотренного в частях 2- 4 принимает Судья, рассматривающий исковое заявление.

ч. 7 Участие прокурора в производстве предварительного расследования, а равно его участие в судебном разбирательстве не является препятствием для дальнейшего участия прокурора в производстве по данному делу.

ч. 8. Если повторно заявленный отвод имеет признаки злоупотребления правом на отвод с целью затягивания производства, суд, осуществляющий производство, вправе оставить такое заявление без рассмотрения.

Статья 86. Последствия отвода

ч. 1 В случае удовлетворения заявления об отводе (самоотводе) судьи производство передается на рассмотрение другому судье.

ч. 2 В случае удовлетворения отводов судей замена назначается Председателем Верховного Суда или его заместителями.

ч. 3 В случае удовлетворения отвода следователя, прокурора в уголовном производстве должны быть безотлагательно назначены соответственно другой следователь – руководителем органа досудебного расследования либо руководителем прокуратуры, другой прокурор – руководителем органа прокуратуры.

ч. 4 В случае удовлетворения отвода эксперта, специалиста в уголовном производстве должны быть привлечены другие участники в срок, определенный судом.

ч. 5 В случае удовлетворения отвода защитника, представителя, суд разъясняет подозреваемому, обвиняемому, потерпевшему, истцу, ответчику его право привлечь другого защитника, представителя и предоставляет ему во время судебного производства – не менее двадцати четырех часов с последующим переносом слушания. Субъект вправе отказаться от привлечения нового представителя к процессу, а также вправе ходатайствовать судье о продолжении судебного заседания либо о назначении меньшего процессуального срока.\n\n---\n\nГЛАВА 17. ХОДАТАЙСТВА​

Статья 87. Заявления, ходатайства, протесты, возражения

ч. 1 При рассмотрении дела судом участники дела излагают свои требования, возражения, аргументы, объяснения, рассуждения по процессуальным вопросам в заявлениях и ходатайствах, а также возражения и протесты против заявлений и ходатайств.

ч. 2 Заявления, ходатайства и возражения подаются в письменной или устной форме.

ч. 3 Заявления, ходатайства, протесты и возражения подаются и рассматриваются в установленном порядке. В случаях, когда такой порядок не установлен – он устанавливается судом.

Статья 88. Общие требования к форме и содержанию письменного заявления, ходатайства, возражения, протеста.

ч. 1 Любое письменное заявление, ходатайство, возражение, протест должны соответствовать установленной форме и требованиям.

ч. 2 Письменные заявления, ходатайства, протесты, возражения подписываются заявителем или его представителем.

ч. 3 Суд, установив, что письменное заявление (ходатайство, протест, возражение) подано без соблюдения требований части первой или второй настоящей статьи, возвращает его заявителю с отказом в удовлетворении такового.


РАЗДЕЛ VI СУДЕБНЫЙ ШТРАФ, ОБЕСПЕЧЕНИЕ ИСКА, ВОЗМЕЩЕНИЯ, ГРАЖДАНСКИЙ ИСК В УГОЛОВНОМ ПРОЦЕССЕ (ПРОИЗВОДСТВЕ).

ГЛАВА 18. СУДЕБНЫЙ ШТРАФ, ОБЕСПЕЧЕНИЕ ИСКА​


Статья 89. Судебный штраф

ч. 1 Судебный штраф может быть применен судом как в рамках рассмотрения дела, так и по его итогам. Судебный штраф оформляется в виде постановления, определения или решения суда.

ч. 2 Размер судебного штрафа налагаемого на граждан, государственных служащих и должностных лиц не может превышать $100’000 долларов США, негосударственные организации - $200’000 долларов США, государственные организации - $500’000 долларов США. Накладываемый на государственную организацию штраф вычитается из суммы премиальных средств из казны Правительства штата, выделяемых оштрафованной структуре.

ч. 3 Штраф оплачивается через Государственное казначейство штата Сан-Андреас.

ч. 4 По факту уплаты штрафа, документы, подтверждающие его оплату должны быть предъявлены суду, который назначил судебный штраф. В случае неуплаты штрафа в установленный срок, суд может вынести решение о принудительном взыскании денежных средств на исполнение Секретной Службе.

ч. 5 За злостное неисполнение судебного акта лицо может быть привлечено к ответственности согласно законам штата Сан-Андреас.

ч. 6 Лицо, в отношении которого судом вынесено постановление о назначении штрафа, может ходатайствовать суду об отсрочке уплаты штрафа в разумный срок.

Статья 90. Основания обеспечения иска

ч. 1 Суд по ходатайству участника дела или по собственной инициативе вправе принять определенные настоящей статьей меры обеспечения иска.

ч. 2 Обеспечение иска допускается как после принятие судом иска, так и на любой стадии рассмотрения дела, если:

а) непринятие таких мер может существенно усложнить или сделать невозможным исполнение решения суда или возобновление нарушенных или оспариваемых прав или интересов истца, за защитой которых он обратился;
б) очевидны признаки противоправности решения, действия или бездействия субъекта властных полномочий, и нарушения прав, свобод или интересов лица, обратившегося в суд, таким решением, действием или бездействием.

ч. 3 Постановление об обеспечении иска выносит суд первой инстанции, а если начато апелляционное производство, то такое определение может вынести суд апелляционной инстанции.

ч. 4 Представление иска, а также открытие производства по административному делу не останавливают действие обжалуемого решения субъекта властных полномочий, если суд не применил соответствующие меры обеспечения иска.

Статья 91. Виды обеспечения иска

ч. 1 Иск может быть обеспечен:


а) приостановлении действия индивидуального акта или нормативно-правового акта;​
б) запретом ответчику совершать определенные действия;​
в) запретом другим лицам совершать действия, касающиеся предмета спора;​
г) приостановлении действия взыскания из исполнительного документа или другого документа, по которому взыскание осуществляется в бесспорном порядке.​

ч. 2 Суд может применить несколько мер по обеспечению иска. Меры обеспечения иска должны быть соразмерны заявленным истцом требованиям. Суд также должен учитывать соотношение прав (интереса), о защите которых просит заявитель, с последствиями принятия мер по обеспечению иска для заинтересованных лиц.

ч. 3 Не допускается обеспечение иска путем:


а) приостановлении действия актов Спикера Сената, Сената, Губернатора, Вице-Губернатора, Верховного Суда, Квалификационно-дисциплинарной комиссии прокуроров, органа, осуществляющего дисциплинарное производство по прокурорам, и установление для них запрета или обязанности совершать определенные действия;​
б) приостановления действия решения субъекта властных полномочий, не являющегося предметом обжалования в административном деле, или установление запрета или обязанности совершать действия, вытекающие из такого решения;​
в) приостановление решения органа правительства, осуществляющей государственное регулирование в сферах услуг и предпринимательства, по установлению государственных регулируемых цен (тарифов) на рынке, утверждение методик (порядков) их установления (формирования, расчета);​
г) приостановления действия индивидуальных актов Казначейства, принятых во исполнение решений правительства о проведении финансовой проверки государственного органа, а также установление для Казначейства запрета или обязанности совершать определенные действия, обязательно воздерживаться от совершения определенных действий, вытекающих из такого индивидуального акта;​
д) приостановление действия приказа или распоряжения командира (начальника), отданного государственному служащему в условиях военного либо чрезвычайного положения или в боевой обстановке;​

ч. 5 Остановка действия нормативно-правового акта как мера обеспечения иска допускается только в случае очевидных признаков противоправности такого акта и нарушения прав, свобод или интересов лица, обратившегося в суд с иском по поводу такого акта.

ч. 6 Не допускается принятие мер обеспечения иска, которые заключаются в (или влекут) прекращении, отложении, остановке или ином вмешательстве в проведение конкурса, аукциона, торгов, тендера или других публичных конкурсных процедур, проводимых от имени государства (государственного органа), территориальной общины (органа местного самоуправления) или с участием назначенного государственным органом субъекта в составе комиссии, что проводит конкурс, аукцион, торги, тендер или другую публичную конкурсную процедуру.

ч. 7 Не допускается принятие мер обеспечения иска, которые заключаются в (или влекут) прекращение, отложение, остановку или иное вмешательство в процедуру проведения отбора кандидатов на должность судьи, прокурора, конкурса на должность судьи, прокурора или назначения на должность судьи, прокурора.

Статья 92. Содержание, форма заявления об обеспечении иска, порядок подачи и рассмотрения заявления по обеспечению иска

ч. 1 Заявление об обеспечении иска должны соответствовать установленной форме и требованиям.

ч. 2 Заявление об обеспечении иска подается:


а) одновременно с предъявлением иска – в суд, в который подается иск по правилам подсудности, установленным настоящим Законом;​
б) после открытия производства по делу – в суд, в производстве которого находится дело.​

ч. 3 Заявление об обеспечении иска рассматривается судом, в производстве которого находится дело, не позднее трех дней со дня его поступления, однако до начала судебного заседания.

ч. 4 Заявление об обеспечении иска до судебного заседания, но не позднее чем за 5 часов до начала такового либо заявляется перед началом судебного заседания непосредственно.

ч. 5 В зависимости от обстоятельств дела, суд может обеспечить иск полностью или частично.

Статья 93. Отмена мер по обеспечению иска

ч. 1 Суд может отменить меры по обеспечению иска по собственной инициативе или по мотивированному ходатайству участника дела.

ч. 2 Ходатайство об отмене мер обеспечения иска рассматривается судом не позднее трех дней со дня поступления его в суд.

ч. 3 Отказ в отмене обеспечения иска не препятствует повторному обращению с таким же ходатайством при появлении новых обстоятельств, обосновывающих необходимость отмены обеспечения иска.

ч. 4 Меры обеспечения иска, принятые судом для подачи иска, отменяются также в случае:


а) отказе в исковом заявлении;​
б) прекращения либо завершения производства без отмены оспариваемого решения.​
​


ГЛАВА 19. ВОЗМЕЩЕНИЕ (КОМПЕНСАЦИЯ) УЩЕРБА В СУДЕБНОМ ПРОИЗВОДСТВЕ, ГРАЖДАНСКИЙ ИСК В УГОЛОВНОМ ПРОЦЕССЕ (ПРОИЗВОДСТВЕ)​
Статья 94. Возмещение (компенсация) ущерба потерпевшему, истцу, а также иным лицам понесшим потери либо которым нанесен ущерб

ч. 1 Подозреваемый, обвиняемый, ответчик а также с его согласия любое физическое или юридическое лицо имеет право во время любой из стадий судопроизводства возместить ущерб нанесенный потерпевшему, истцу, территориальной общественности, государству, а также иным субъектам вследствии нарушения такового.

ч. 2 Ущерб нанесенный уголовным преступлением, равно как и судебные затраты и издержки, может быть взыскан судебным решением по результатам рассмотрения гражданского иска в уголовном процессе (производстве).

ч. 3 Ущерб, нанесенный потерпевшему, истцу впоследствии правонарушения или иного общественно опасного деяния, равно как и судебные затраты и издержки, компенсируется ему за счет:


а) Ответчика/обвиняемого;​
б) Государственного бюджета, в случаях предусмотренных действующим законодательством.​
в) Комбинированно из средств ответчика/обвиняемого и государственного бюджета.​
​
Статья 95. Гражданский иск в уголовном процессе (производстве)

ч. 1 Лицо, которому уголовным правонарушением или иным общественно опасным деянием нанесен имущественный и/или моральный ущерб, или его законный представитель, вправе во время уголовного процесса (производства) до начала судебного рассмотрения предъявить гражданский иск к подозреваемому, обвиняемому, ответчику. Гражданский иск в интересах государства подается прокурором.

ч. 2 Прокурор вправе подать ходатайство о юридической реабилитации потерпевшего, также суд вправе провести ее самостоятельно.

ч. 3 Гражданский иск в уголовном процессе обязан соответствовать установленной форме и требованиям.

ч. 4 Гражданский иск в уголовном производстве рассматривается судом в соответствии с положениями действующего законодательства. Если процессуальные правоотношения которые возникли в связи с подачей гражданского иска не урегулированы действующим законодательством, суд принимает решение на свое усмотрение.

ч. 5 Отказ в иске в порядке гражданского или административного судопроизводства лишает потерпевшего права подать тот же иск в уголовном производстве.

ч. 6 Лицо, которое не предъявило гражданский иск в уголовном производстве, а также лицо, чей гражданский иск оставлен без рассмотрения, имеет право предъявить его в порядке гражданского производства.

Статья 96. Рассмотрение гражданского иска в уголовном производстве

ч. 1 Принимая обвинительный приговор, суд в зависимости от доказанности оснований и размера иска удовлетворяет гражданский иск полностью или частично или отказывает в нем.

ч. 2 В случае установления отсутствия уголовного преступления суд отказывает в иске.

ч. 3 В случае оправдания обвиняемого при отсутствии в его действиях состава уголовного преступления или его непричастности к совершению уголовного преступления, суд оставляет иск без рассмотрения.

ч. 4 Ущерб, причиненный незаконными решениями, действиями или бездействием не государственными служащими возмещается ответчиком/обвиняемым. Ущерб, причиненный сотрудниками государственных структур, возмещается в соответствии со специальной процедурой.

Статья 97. Возмещение вреда, причиненного незаконными решениями, действиями или бездействием государственными служащими

ч. 1 Ущерб, причиненный незаконными решениями, действиями или бездействием сотрудниками государственных структур, возмещается ответчиком/обвиняемым, а также государством за счет казны в случаях, размерах и в порядке, предусмотренных действующим законодательством и нормативно-правовыми актами правительства.

ч. 2 Государство, возместив вред, причиненный сотрудником государственных структур вправе взыскать выплаченную сумму с финансирования государственной структуры ответчика/обвиняемого.

Статья 98. Виды судебных издержек

ч. 1 Судебные издержки состоят из судебного сбора и издержек, связанных с рассмотрением дела.

ч. 2 Размер судебного сбора, порядок его уплаты, возврат и освобождение от уплаты устанавливаются действующим законодательством.

ч. 3 К расходам, связанным с рассмотрением дела, относятся расходы:


а) на профессиональную юридическую помощь;​
б) связанные с привлечением свидетелей, специалистов, переводчиков, экспертов и проведением экспертизы;​
в) связанные с истребованием доказательств, проведением осмотра доказательств по их местонахождению, обеспечением доказательств;​
г) связанные с совершением других процессуальных действий, необходимых для рассмотрения дела или подготовки к его рассмотрению.​\n\n---\n\nРАЗДЕЛ VII ПЕРЕСМОТР РЕШЕНИЙ СУДА

ГЛАВА 20. ПРОИЗВОДСТВО В АПЕЛЛЯЦИОННОЙ ИНСТАНЦИИ ​

Статья 99. Судебные решения, которые могут быть обжалованы в апелляционном порядке

ч. 1 В апелляционном порядке могут быть оспорены только судебные приговоры.

Стаття 100. Право на апелляционное обжалование

ч. 1 Апелляционную жалобу имеют право подать:


а) подозреваемый, обвиняемый, ответчик его законный представитель или защитник;​
б) государственный обвинитель, прокурор;​
в) потерпевший или его законный представитель - в части, которая касается интересов потерпевшего, но в рамках требований, заявленных таковыми в суде первой инстанции;​
г) истец или его законный представитель;​
д) представитель юридического лица, в отношении которого ведется производство, - в части, которой относится интересов юридического лица;​
е) физическое или юридическое лицо - в части, которая относится к интересам такового во время рассмотрения вопроса про судьбу вещественных доказательств, документов, которые были предоставлены суду;​
ж) обличитель - в части, касающейся его интересов при решении вопроса о выплате ему вознаграждения как обличителю;​
з) иные лица в случаях, предусмотренных этим Законом.​

Статья 101. Особенности апелляционного обжалования отдельных судебных решений

ч. 1 Апелляционная жалоба обязана содержать в себе мотивированные и обоснованные действующим законодательством аргументы. Апелляционная жалоба не считается мотивированной, если ее подает лицо, которое было должным образом уведомлено о судебном заседании, но не явилось на таковое, а затем ссылается на то, что суд не учел его аргументы или аргументы его стороны. Апелляционная жалоба не считается мотивированной, если ее подает представитель лица, привлеченный после заседания, при этом само лицо не явилось на судебное заседание и впоследствии утверждает, что суд не учел его аргументы или аргументы его стороны.

ч. 2 Приговор суда первой инстанции, принятый по результатам заочного производства, не может быть обжалован в апелляционном порядке на основании рассмотрения производства с отсутствием участника или участников судебного производства.

ч. 3 Судебное решение суда первой инстанции не может быть обжаловано в апелляционном порядке на основании отрицания либо возражения обстоятельств, которые никем не оспаривались во время судебного рассмотрения и изучение которых было признано судом нецелесообразным.

ч. 4 Обжалование удовлетворенных судом соглашений о сотрудничестве с правосудием происходит в апелляционном порядке и с процедурами, установленными действующим законодательством штата Сан-Андреас.

ч. 5 В случае, если апелляционные жалобы поданы разными лицами на одно судебное решение, таковые апелляционные жалобы объединяются в одно производство.

Статья 102. Порядок и сроки апелляционного обжалования

ч. 1 Апелляционная жалоба, если иное не предусмотрено настоящим Законом, может быть подана на приговор либо иной судебный акт;

ч. 2 Сроки подачи апелляционной жалобы устанавливается в 72 часа с момента вступления судебного акта в законную силу;

ч. 3 Сроки подачи апелляционного заявления в рамках соглашения с правосудием устанавливается действующим законодательством и нормами соглашения.

ч. 4 В течении сроков апелляционного обжалования материалы оспариваемого производства никем не могут быть истребованы из суда.

ч. 5 После поступления апелляционной жалобы в канцелярию, суд рассматривает таковую в срок до 72-х часов и принимает соответствующее дальнейшее решение.

Статья 103. Требования к апелляционной жалобе

ч. 1 Апелляционная жалоба подается в письменном виде и по установленной форме и в соответствии с указанными в форме требованиями. Истец обязан в полном объеме обоснованно и аргументировано указать в чем заключается незаконность или необоснованность судебного решения.

ч. 2 Если в апелляционной жалобе указываются обстоятельства, которые не были изучены в суде первой инстанции, либо доказательства, которые не подавались суду первой инстанции, то в ней указываются таковые причины.

ч. 3 Апелляционная жалоба подписывается лицом, которое ее подает. Если апелляционную жалобу подает защитник, адвокат или законный представитель любой из сторон, то к ней добавляется договор об оказании юридических услуг, либо иной документ необходимый для подтверждения законности и полномочий представителя.

ч. 4 Апелляционная жалоба в административном или гражданском производстве может содержать ходатайство лица о рассмотрении дела с его участием. При отсутствии такого ходатайства считается, что лицо не желает участвовать в судебном заседании апелляционной инстанции.

ч. 5 Апелляционная жалоба в уголовном производстве может содержать ходатайство лица о рассмотрении дела без его участия. При отсутствии такого ходатайства считается, что лицо желает участвовать в судебном заседании апелляционной инстанции.

ч. 6 Оплата судебной пошлины, в случаях и в соответствии требованиям предусмотренных действующим законодательством.

Статья 104. Оставление апелляционной жалобы без движения, отказ в открытии или продолжении производства

ч. 1 Судья, установив, что апелляционную жалобу на приговор или иной акт суда первой инстанции подана без соответствия требований, предусмотренных статьей 99 настоящего Закона, принимает решение об отказе в открытии производства.

ч. 2 Апелляционная жалоба не принимается к производству:


а) в случаях предусмотренных частью 1 настоящей статьи ;​
б) апелляционную жалобу подало лицо, которое не имеет права подавать таковую;​
в) апелляционная жалоба не подлежит рассмотрению в суде апелляционной инстанции;​
г) апелляционная жалоба подана после окончания срока апелляционного обжалования, за исключением обжалований в рамках соглашений на сотрудничество с правосудием.​

ч. 3 Судья отказывает в открытии производства, если апелляционная жалоба подана на судебное решение, которое не подлежит обжалованию в апелляционном порядке, или судебное решение оспорено исключительно на основаниях, по которым оно не может быть обжаловано в соответствии с положениями настоящего Закона.

ч. 4 Оставление апелляционной жалобы без движения или отказ в открытии производства может быть обжалован в кассационном порядке.

ч. 5 В случае, если лицо подавшее апелляционную жалобу не наделено правом освобождающим от уплаты пошлин при подаче заявлений в суд, исковое заявление после принятия оставляется без движения до уплаты пошлины, но на срок не более 48-ми часов.

ч. 6 В случае истечении сроков уплаты пошлины предусмотренных действующим законодательством, суд отказывает в дальнейшем производстве и отказывает в исковом заявлении.

ч. 7 Оставление апелляционной жалобы без движения или отказ в открытии производства не лишают права повторного обращения в суд апелляционной инстанции в порядке, предусмотренном законодательством штата Сан-андреас, в рамках сроков на апелляционное обжалование.

Статья 105. Последствия подачи апелляционной жалобы

ч. 1 Подача апелляционной жалобы на приговор или иной судебный акт не останавливает вступлением такового в законную силу и исполнение такового, за исключением случаев, предусмотренных частью 2 текущей статьи.

ч. 2 В случае, если заявлено ходатайство о приостановлении действия силы решения или иного акта суда первой инстанции, то суд при наличии весомых оснований приостанавливает действие такового.

Статья 106. Подготовление к апелляционному рассмотрению

ч. 1 Судья в течении 72-х часов после принятия апелляционной жалобы к производству, если не была назачена уплата судебной пошлины, либо в течении 72-х часов после уплаты судебной пошлины если таковая назначена:


а) устанавливает дату судебного заседания;​
б) рассматривает возражения поданные сторонами против апелляционного заявления;​
в) рассматривает иные ходатайства, в том числе ходатайства о проведении заочного судебного заседания;​
г) рассматривает иные вопросы, обстоятельства и т. д. необходимые для апелляционного рассмотрения.​

ч. 2 Обвиняемый подлежит обязательному вызову на судебное заседания для участия в апелляционном рассмотрении, если в апелляционной жалобе затрагивается вопрос про ухудшение его положения или если суд признает обязательным участие такового. В случае, если обвиняемый содержится под стражей, обвиняемый может судом не вызываться.

Статья 107. Отзыв (возражение) на апелляционную жалобу

ч. 1 Лица, указанные в статье 100 текущего Закона, имеют право подать в суд апелляционной инстанции мотивированный отзыв (возражение) на апелляционную жалобу на суд первой инстанции в письменной форме в течении сроков установленных общими положениями.

ч. 2 Отзыв (возражение) на апелляционную жалобу обязано состоять по установленной форме.

ч. 3 В отзыве (возражении) на апелляционную жалобу указывается, желает ли лицо взять участие в апелляционном рассмотрении.

Статья 108. Границы пересмотра судом апелляционной инстанции

ч. 1 Суд апелляционной инстанции пересматривает судебные решения суда первой инстанции в рамках апелляционной жалобы.

ч. 2 Суд апелляционной инстанции вправе выйти за границы апелляционных требований, если таковым не ухудшается положение обвиняемого, ответчика, либо лица, в отношении которого разрешается вопрос про применение мер государственного принуждения, ограничения либо лишения свободы. Если рассмотрение апелляционной жалобы дает основания для принятия решения в пользу лиц, в интересах которых апелляционные жалобы не поступили, суд апелляционной инстанции обязан принять таковое решение

ч. 3 По ходатайству участников судебного производства суд апелляционной инстанции обязан повторно изучить обстоятельства, установленные во время производства, при условии, что таковые изучены судом первой инстанции не полностью либо с нарушениями, а также может изучить доказательства, которые не изучались судом первой инстанции, либо если доказательства стали известны после вынесения судебного решения, которое обжалуется.

ч. 4 Суд апелляционной инстанции не вправе рассматривать обвинения, которые не были предъявлены в суде первой инстанции.

Статья 109. Особенности рассмотрения в апелляционном порядке гражданских и административных дел

ч. 1 Апелляционные жалобы на решения суда по административным или гражданским делам рассматриваются судом апелляционной инстанции без уведомления (вызова) участников дела происходят в следующих случаях:


а) отсутствие ходатайств от всех участников дела о рассмотрении дела с их участием;​
б) неприбытие ни одного из участников дела в судебное заседание, хотя они были должным образом уведомлены о дате, времени и месте судебного заседания;​
в) апелляционная жалоба на решение суда первой инстанции проведенного в порядке заочного производства.​

ч. 2 С учетом конкретных обстоятельств дела суд апелляционной инстанции может рассмотреть апелляционные жалобы, по делам указанным в части первой настоящей статьи, в судебном заседании с обязательным вызовом участников дела.

ч. 3 В случае рассмотрения жалобы с вызовом участников на слушание, процесс проведения устанавливается в соответствии со статьей 110 текущего Закона.

Статья 110. Апелляционное рассмотрение в уголовном процессе

ч. 1 Апелляционное рассмотрение проводится в соответствии с правилами и процессами судебного рассмотрения в суде первой инстанции с учетом особенностей, предусмотренных этой главой и иными правовыми нормами действующего законодательства.

ч. 2 После выполнения действий, предусмотренных статьями 60-63 текущего Закона и разрешения ходатайств председательствующий судья в необходимом таковому объеме докладывает содержание обжалуемого судебного решения, аргументы участников судебного решения изложенные в апелляционных жалобах и возражениях, а также выясняет, поддерживают ли свои апелляционные жалобы и возражения лица, которые их подали.

ч. 3 Для изложения аргументов, а также в прениях сторон первенство в выступлении предоставляется лицу, которое подало апелляционную жалобу. Если апелляционные жалобы подали обе стороны предыдущего разбирательства, первым излагает свои аргументы ответчик, обвиняемый либо представитель такового. После этого слово предоставляется другим участникам судебного производства.

ч. 4 Неприбытие на заседание сторон или иных участников производства не препятствует проведению заседания. В случае, если участник процесса не уведомил суд о своем отсутствии по весомой причине, таковой может быть привлечен к ответственности предусмотренной законом.

ч. 5 Перед уходом суда в совещательную комнату для вынесения решения касаемо законности и обоснованности решения суда первой инстанции ответчику, обвиняемому или его представителю предоставляется последнее слово. Во время последнего слова ответчика не допускается заявление возражений, протестов в сторону речи такового.

ч. 6 Суд во время проведения заседания вправе отклоняться от норм порядка проведения.

Статья 111. Полномочия суда апелляционной инстанции впоследствии рассмотрения апелляционной жалобы

ч. 1 Впоследствии апелляционного рассмотрения по жалобе на приговор или решение суда первой инстанции суд апелляционной инстанции вправе:


а) оставить приговор или решение суда без изменений;​
б) изменить приговор или решение;​
в) отменить приговор полностью или частично и вынести новый приговор;​
г) отменить решение полностью или частично и вынести новое решение;​
д) отменить приговор или решение и закрыть уголовное производство.​

Статья 112. Изменение приговора или решения суда судом апелляционной инстанции

ч. 1 Суд апелляционной инстанции изменяет приговор в случае:


а) смягчения назначенного наказания, если признает, что наказание по своей строгости не соответствует тяжести нарушения и личности обвиняемого, ответчика.​
б) изменении правовой квалификации нарушения;​
в) изменения штрафных сумм;​
г) изменения правовой квалификации деяния, которое предусматривает ответственность за менее тяжкое деяние;​
д) применение дополнительных санкций предусмотренных законом, в случае, если на усмотрение суда предыдущее решение суда вынесло менее строгое наказание;​
е) увеличение срока отбытия наказания, если признает, по своей строгости не соответствует тяжести нарушения и личности обвиняемого, ответчика;​
ж) в иных случаях по усмотрению суда.​

Статья 113. Основания для отмены или изменения судебного решения судом апелляционной инстанции

ч. 1 Основанием для отмены или изменении судебного решения при рассмотрении дела в суде апелляционной инстанции являются:


а) неполное выяснение обстоятельств, имеющих значение для дела или их недоказанность;​
б) несоответствие выводов суда, изложенных в судебном решении, фактическим обстоятельствам дела;​
в) существенное нарушение требований действующего законодательства судом первой инстанции;​
г) неправильное применение законодательства штата Сан-Андреас;​
д) нарушение или неправильное применение судом норм законов штата;​
е) рассмотрение дела в отсутствие кого-либо из участвующих в деле лиц, не извещенных надлежащим образом о времени и месте судебного заседания;​
ж) принятие дела к производству в нарушение норм, установленных настоящим Законом;​
з) судебное решение вынесено незаконным составом суда;​
и) нарушены правила подсудности;​
к) не выполнено требований о ведении фиксации судебного заседания, только в случае надобности и по решению апелляционной инстанции.​
л) неприменение Федеральным судом судебного прецедента по аналогичному делу.​

Статья 114. Неполнота судебного рассмотрения

ч. 1 Не полным признается судебное разбирательство, в ходе которого остались неисследованными обстоятельства, выяснение которых может иметь важное значение для принятия законного, обоснованного и справедливого судебного решения, в частности, в случае если:


а) судом были отклонены ходатайства участников судебного производства о допросе определенных лиц, исследовании доказательств или совершении других процессуальных действий для подтверждения или опровержения обстоятельств, выяснение которых может иметь существенное значение для принятия законного, обоснованного и справедливого судебного решения;​
б) необходимость исследования того или иного основания вытекает из новых данных, установленных при рассмотрении дела в суде апелляционной инстанции.​

Статья 115. Несоответствие выводов суда первой инстанции фактическим обстоятельствам производства

ч. 1 Судебное решение считается таким, которое не соответствует фактическим обстоятельствам, если:


а) выводы суда не подтверждаются доказательствами, изученными во время судебного рассмотрения;​
б) суд не взял во внимание доказательства, которые могли существенно повлиять на его выводы;​
в) при наличии спорных доказательств, которые имеют существенное значение для решений суда, в судебном решении не указано почему суд взял во внимание одни доказательства и признал ничтожность других;​
г) выводы суда, изложенные в судебном решении, содержат существенные противоречия.​

ч. 2 Приговор и решение подлежат отмене или изменению по указанным основаниям только тогда, когда несоответствие выводов суда фактическим обстоятельствам производства повлияло или могло повлиять на решение вопроса о виновности или невиновности обвиняемого, на правильность применения законов штата Сан-Андреас.

Статья 116. Существенные нарушение требований законодательства и неправильное применение законодательства

ч. 1 Существенным нарушением требование законодательства признаются нарушения которые помешали или могли помещать суду вынести законное и обоснованное решение.

ч. 2 Неправильным применением законодательства штата Сан-Андреас влекущей отмену или изменение судебного решения, являются:


а) неприменение судом закона, подлежащего применению;​
б) применение закона, не подлежащего применению;​
в) неправильное толкование закона, противоречащее его точному содержанию.​



ГЛАВА 21. ПРОИЗВОДСТВО В КАССАЦИОННОЙ ИНСТАНЦИИ ​

Статья 117. Судебные решения, которые могут быть обжалованы в кассационном порядке

ч. 1 В кассационном порядке могут быть обжалованы приговоры и решения суда апелляционной инстанции.

ч. 2 Решение суда апелляционной инстанции может быть обжаловано в кассационном порядке лицами имеющими право на подачу апелляционной жалобы.

ч. 3 Решения суда после пересмотра таковых в кассационном порядке, а также кассационные решения не подлежат обжалованию.

ч. 4 Кассационная жалоба обязана содержать в себе мотивированные и обоснованные действующим законодательством аргументы. Кассационная жалоба не считается мотивированной, если ее подает лицо, которое было должным образом уведомлено о судебном заседании в суде первой инстанции, но не явилось на таковое, а затем ссылается на то, что суд не учел его аргументы или аргументы его стороны. Кассационная жалоба не считается мотивированной, если ее подает представитель лица, привлеченный после заседания, при этом само лицо не явилось на судебное заседание суда первой инстанции и впоследствии утверждает, что суд не учел его аргументы или аргументы его стороны.

Статья 118. Требования к кассационной жалобе

ч. 1 Кассационная жалоба подается в письменном виде и по установленной форме. Истец обязан в полном объеме обоснованно и аргументировано указать в чем заключается незаконность или необоснованность судебного решения.

ч. 2 Если в кассационной жалобе указываются обстоятельства, которые не были изучены во время апелляции, либо доказательства, которые не подавались суду в предыдущих инстанциях, то в ней указываются таковые причины.

ч. 3 Кассационная жалоба подписывается лицом, которое ее подает. Если кассационную жалобу подает защитник, адвокат или законный представитель любой из сторон, то к ней добавляется договор об оказании юридических услуг, либо иной документ необходимый для подтверждения законности и полномочий представителя.

ч. 4 Кассационная жалоба в административном или гражданском производстве может содержать ходатайство лица о рассмотрении дела с его участием. При отсутствии такого ходатайства считается, что лицо не желает участвовать в судебном заседании кассационной инстанции.

ч. 5 Кассационная жалоба в уголовном производстве может содержать ходатайство лица о рассмотрении дела без его участия. При отсутствии такого ходатайства считается, что лицо желает участвовать в судебном заседании кассационной инстанции.

ч. 6 Оплата судебной пошлины, в случаях и в соответствии требованиям предусмотренных действующим законодательством. Сумма пошлины за рассмотрение кассационных жалоб равна сумме пошлины за рассмотрение дел Верховным судом.

Статья 119. Принятие, оставление кассационной жалобы без движения, отказ в открытии или продолжении производства

ч. 1 Суд кассационной инстанции открывает кассационное производство в течении 72-х часов со дня поступления кассационной жалобы, если нет оснований для оставления кассационной жалобы без движения, отказа в открытии или продолжении производства. Вопрос про открытие кассационного производства суд кассационной инстанции решает без вызова сторон.

ч. 2 Судья, установив, что кассационную жалобу на приговор или иной акт суда апелляционной инстанции поданную без соответствия требований, предусмотренных статьей 54 настоящего Закона, принимает решение об отказе в открытии производства.

ч. 3 Кассационная жалоба не принимается к производству:


а) в случаях предусмотренных частью 2 настоящей статьи ;​
б) кассационную жалобу подало лицо, которое не имеет права подавать таковую;​
в) кассационная жалоба подана на судебное решение, которое не подлежит обжалованию в кассационном порядке;​
г) из кассационной жалобы, подданных к ней судебных решений и иных документов предвидится, что оснований для удовлетворения жалобы нет.​
д) кассационная жалоба подана после окончания срока кассационного обжалования.​

ч. 3 Судья отказывает в открытии производства, если кассационная жалоба подана на судебное решение, которое не подлежит обжалованию в кассационном порядке, или судебное решение оспорено исключительно на основаниях, по которым оно не может быть обжаловано в соответствии с положениями настоящего Закона.

ч. 4 Оставление кассационной жалобы без движения или отказ в открытии производства не может быть обжалован.

ч. 5 В случае, если лицо подавшее кассационную жалобу не наделено правом освобождающим от уплаты пошлин при подаче заявлений в суд, исковое заявление после принятия оставляется без движения до уплаты пошлины, но на срок не более 48-ми часов.

ч. 6 В случае истечении сроков уплаты пошлины предусмотренных действующим законодательством, суд отказывает в дальнейшем производстве и отказывает в исковом заявлении.

ч. 7 Оставление кассационной жалобы без движения или отказ в открытии производства не лишают права повторного обращения в суд кассационной инстанции в порядке, предусмотренном законодательством штата Сан-андреас, в рамках сроков на кассационное обжалование.

Статья 120. Последствия подачи кассационной жалобы

ч. 1 Подача кассационной жалобы на приговор или иной судебный акт не останавливает вступлением такового в законную силу и исполнение такового, за исключением случаев, предусмотренных частью 2 текущей статьи.

ч. 2 В случае, если заявлено ходатайство о приостановлении действия силы решения или иного судебного акта предыдущей инстанции, то суд при наличии весомых оснований приостанавливает действие такового.

Статья 121. Подготовление к кассационному рассмотрению

ч. 1 Судья в течении 72-х часов после принятия кассационной жалобы к производству, если не была назачена уплата судебной пошлины, либо в течении 72-х часов после уплаты судебной пошлины если таковая назначена:


а) устанавливает дату судебного заседания;​
б) рассматривает возражения поданные сторонами против кассационного заявления;​
в) рассматривает иные ходатайства, в том числе ходатайства о проведении заочного судебного заседания;​
г) рассматривает иные вопросы, обстоятельства и т. д. необходимые для кассационного рассмотрения.​

ч. 2 Обвиняемый в уголовном производстве подлежит обязательному вызову на судебное заседание для участия в кассационном рассмотрении, если в кассационной жалобе затрагивается вопрос про ухудшение его положения или если суд признает обязательным участие такового. В случае, если обвиняемый содержится под стражей, таковой может судом не вызываться.

Статья 122. Отзыв (возражение) на кассационную жалобу

ч. 1 Лица, указанные в статье 100 текущего Закона, имеют право подать в суд кассационной инстанции возражение на кассационную жалобу в письменной форме в течении установленных судом кассационной инстанции сроков.

ч. 2 Возражение на кассационную жалобу обязано состоять по установленной форме.

ч. 3 В возражении на кассационную жалобу указывается, желает ли лицо взять участие в кассационном рассмотрении.
Статья 123. Границы пересмотра судом апелляционной инстанции

ч. 1 Суд кассационной инстанции проверяет правильность применения судами первой и апелляционной инстанции норм материального и процессуального права, правовой оценки обстоятельств и не имеет права исследовать доказательства, устанавливать и признавать доказанными обстоятельства, которые не были установлены в обжалуемом судебном решении, рассматривать вопрос про достоверность того или иного доказательства.

ч. 2 Суд кассационной инстанции пересматривает судебные решения судов первой и апелляционной инстанций в рамках кассационной жалобы. Суд кассационной инстанции вправе выйти за границы кассационных требований, если таковым не ухудшается положение обвиняемого, ответчика, либо лица, в отношении которого разрешается вопрос про применение мер государственного принуждения, ограничения либо лишения свободы. Если рассмотрение кассационной жалобы дает основания для принятия решения в пользу лиц, в интересах которых жалобы не поступили, суд кассационной инстанции обязан принять таковое решение.

Статья 124. Особенности рассмотрения в кассационном порядке гражданских и административных дел

ч. 1 Кассационные жалобы на решения суда по административным или гражданским делам рассматриваются судом кассационной инстанции без уведомления (вызова) участников дела в следующих случаях:


а) отсутствие ходатайств от всех участников дела о рассмотрении дела с их участием;​
б) неприбытие ни одного из участников дела в судебное заседание, хотя они были должным образом уведомлены о дате, времени и месте судебного заседания;​
в) кассационная жалоба на решение суда апелляционной инстанции проведенного в порядке заочного производства.​

ч. 2 С учетом конкретных обстоятельств дела суд кассационной инстанции может рассмотреть кассационные жалобы, по делам указанным в части первой настоящей статьи, в судебном заседании с обязательным вызовом участников дела.

ч. 3 В случае рассмотрения жалобы с вызовом участников на слушание, процесс проведения устанавливается в соответствии со статьей 111 текущего Закона.

Статья 125. Кассационное рассмотрение в уголовном процессе

ч. 1 Кассационное рассмотрение проводится в соответствии с правилами и процессами судебного рассмотрения в суде апелляционной инстанции с учетом особенностей, предусмотренных этой главой и иными правовыми нормами действующего законодательства.

ч. 2 После выполнения действий, предусмотренных статьями 60-63 текущего Закона и разрешения ходатайств председательствующий судья в необходимом таковому объеме докладывает содержание обжалуемого судебного решения, аргументы участников судебного решения изложенные в кассационных жалобах и возражениях, а также выясняет, поддерживают ли свои кассационные жалобы и возражения лица, которые их подали.

ч. 3 Для изложения аргументов первенство в выступлении предоставляется лицу, которое подало кассационную жалобу. Если кассационные жалобы подали обе стороны предыдущего разбирательства, первым излагает свои аргументы ответчик, обвиняемый либо представитель такового. После этого слово предоставляется другим участникам судебного производства. Суд имеет право ограничить длительность изложения доводов и аргументов участниками судебного процесса одинаковым промежутком времени, про который оглашается в начале судебного заседания.

ч. 4 Неприбытие на заседание сторон или иных участников производства не препятствует проведению заседания. В случае, если участник процесса не уведомил суд о своем отсутствии по весомой причине, таковой может быть привлечен к ответственности предусмотренной законом.

ч. 5 После окончания кассационного рассмотрения, суд удаляется в совещательную комнату для вынесения судебного решения.

ч. 6 Суд во время проведения заседания вправе отклоняться от норм порядка проведения.

Статья 126. Полномочия суда кассационной инстанции впоследствии рассмотрения кассационной жалобы

ч. 1 Суд кассационной инстанции впоследствии рассмотрения кассационной жалобы вправе:


а) оставить приговор или решение суда без изменений;​
б) изменить приговор или решение;​
в) отменить приговор полностью или частично и вынести новый приговор;​
г) отменить решение полностью или частично и вынести новое решение;​
д) отменить приговор или решение и закрыть производство.​

Статья 127. Основания для отмены или изменения судебного решения судом кассационной инстанции

ч. 1 Основанием для отмены или изменении судебного решения при рассмотрении дела в суде кассационной инстанции являются:

а) неполнота судебного рассмотрения;
б) несоответствие выводов суда, изложенных в судебном решении, фактическим обстоятельствам дела;
в) существенное нарушение требований действующего законодательства судом;
г) неправильное применение законодательства штата Сан-Андреас.

ч. 2 Дополнительные обстоятельства позволяющие отменить судебное решение:


а) судебное решение вынесено незаконным составом суда;​
б) нарушены правила подсудности;​
в) не выполнено требований о ведении фиксации судебного заседания, только в случае надобности и по решению апелляционной инстанции.​


РАЗДЕЛ VII. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ

ГЛАВА 22. СУДЕБНЫЕ ПОШЛИНЫ И СУММЫ КОМПЕНСАЦИЙ​


Статья 128. Судебная пошлина

ч. 1 При обращении в Суд, истец обязан уплатить судебную пошлину в целях финансирования деятельности Судебного корпуса.

ч. 2 Правительство штата Сан-Андреас освобождается от уплаты любой судебной пошлины в рамках представления позиции правительства и интересов государства в суде, за исключением ч. 12 текущей статьи. Офис Генерального прокурора штата освобождается от уплаты пошлины в рамках уголовного и административного судопроизводства, а также при подаче апелляционных и кассационных жалоб.

ч. 3 Судебная пошлина уплачивается истцом в наличной форме после принятия искового заявления к производству.

ч. 4 Судебная пошлина в наличной форме уплачивается посредством передачи денежных средств сотруднику Государственного Казначейства штата Сан-Андреас.

ч. 5 В случае неуплаты в срок установленный законодательством судебной пошлины суд вправе прекратить производство по исковому заявлению.

ч. 6 Срок уплаты судебной пошлины составляет 48 часов.

ч. 7 По делам, рассматриваемым Федеральным судом штата Сан-Андреас, судебная пошлина составляет 15.000$.

ч. 8 По делам, рассматриваемым Апелляционным судом штата Сан-Андреас, судебная пошлина составляет 20.000$.

ч. 9 По делам, рассматриваемым Верховным судом штата Сан-Андреас, судебная пошлина составляет 25.000$.

ч. 10 25% от суммы судебной пошлины за юридическую реабилитацию, условно-досрочные освобождения и иных поступлений в казну от деятельности Судебного корпуса, направляются на финансирование работы Судебного корпуса. При этом пошлины за исковые заявления и обращения полностью идут на финансирование Судебного корпуса..

ч. 11 Суд освобождается от уплаты пошлины при передаче дел между инстанциями или инициации производства в соответствии с действующим законодательством.

ч. 12 По обращениям, рассматриваемым Верховным судом штата Сан-Андреас, судебная пошлина составляет 25.000$. От уплаты пошлины по обращениям о разъяснении правовых норм или применении таковых освобождаются следующие лица: Губернатор, Генеральный Прокурор, а также Сенаторы штата Сан-Андреас. Обращения в Верховный суд, поданные с целью получения соответствующих ордеров либо по вопросам, не связанным с толкованием и разъяснением правовых норм, могут не облагаться государственной пошлиной.

Статья 129. Компенсация

ч. 1 Стороне, в пользу которой состоялось решение суда, суд присуждает возместить с другой стороны и/или государственного бюджета расходы по уплате судебной пошлины, а также все иные понесенные по делу судебные расходы в разумных размерах.

ч. 2 Истец в гражданском, административном судопроизводстве или потерпевший в рамках гражданского иска в уголовном процессе может заявить требование о компенсации морального вреда, другого ущерба и издержек, совокупный размер которых не может превышать 100.000$. Решение об удовлетворении в выплате моральной компенсации, а также о самом размере компенсации принимается судьей исходя из обстоятельств дела.

ч. 3 Размер компенсаций из государственного бюджета или комбинированно устанавливается судом, в пределах установленных нормативно-правовыми актами правительства. В случае назначения комбинированной выплаты, суд определяет размер выплат из каждого источника финансирования раздельно.


ГЛАВА 23. КВАЛИФИКАЦИОННАЯ КОМИССИЯ СУДЕЙ​


Статья 130. Квалификационная Комиссия Судей
ч. 1 Квалификационная Комиссия Судей (ККС) — это постоянно действующий орган в системе судоустройства, ответственный за формирование Судебного корпуса, а также за обеспечение его соответствия установленным квалификационным требованиям и профессиональным стандартам.

ч. 2 Квалификационная Комиссия Судей по вопросам рассмотрения жалоб, выявленных нарушений либо материалов, переданных судебными инстанциями, формируется для разрешения вопросов о наличии или отсутствии нарушений в действиях судей. По результатам рассмотрения дела Квалификационная Комиссия Судей вправе:
а) привлечь судью, в отношении которого поступила жалоба или материалы, к дисциплинарной ответственности;
б) установить наличие признаков преступления или правонарушения и передать материалы в Офис Генерального прокурора для соответствующих законных действий;
в) отказать в привлечении судьи к ответственности.

ч. 3 Регламенты и установки, касающиеся деятельности Квалификационной Комиссии Судей, могут быть определены, изменены либо дополнены руководством Судебного корпуса.

ч. 4 Руководство Судебного корпуса вправе вводить дополнительные процедуры, обеспечивающие эффективность, прозрачность и полноту деятельности Квалификационной Комиссии Судей.

Статья 131. Утратила силу

Статья 132. Утратила силу

Статья 133. Утратила силу

Статья 134. Утратила силу

Статья 135. Утратила силу



ГЛАВА 24. ЮРИДИЧЕСКАЯ РЕАБИЛИТАЦИЯ И УСЛОВНО-ДОСРОЧНОЕ ОСВОБОЖДЕНИЕ ГРАЖДАН​


Статья 136. Общие положения юридической реабилитации

ч. 1 Юридическая реабилитация представляет собой процесс снятия судимости с лица, осужденного за определенный период времени, с последующим восстановлением его прав и обязанностей в соответствии с законом.

ч. 2 Стоимость юридической реабилитации определяется на усмотрение судьи, рассматривающего заявление, однако в пределах от 30.000$ до 200.000$.

ч. 3 Суд вправе осуществлять юридическую реабилитацию граждан на основании законности произведенного ареста, поданного заявления, а также материалов иных дел и судопроизводств.

ч. 4 Руководство Судебного корпуса вправе устанавливать регламенты и процедуры, связанные с проведением юридической реабилитации, включая, но не ограничиваясь очной и дистанционной формой, причинами отклонения, льготными условиями, порядком уплаты сборов, контролем сроков, отчетностью, а также устанавливать регламенты и процедуры, связанные с организационными реабилитациями (включая как частные, так и государственные организации)..

ч. 5 Юридическая реабилитация лиц на безоплатной основе происходит в рамках судебных производств и только в случае признания Судом неправомерным либо частично неправомерным получение реабилитируемой судимости.

ч. 6 Удаление записей из баз данных правительства может происходить любым сотрудником правительства имеющим доступ к таковой на основании актов Суда либо в иных предусмотренных законодательством случаях.

Статья 137. Условно-досрочное освобождение

ч. 1 Условно-досрочное освобождение (УДО) из Федеральной тюрьмы Болингброук находится в компетенции судей всех категорий.

ч. 2 Размер сбора за проведение условно-досрочного освобождения определяется судьей, рассматривающим прошение, и устанавливается в пределах от 30.000$ до 200.000$. Внесение суммы допускается как самим заключенным, так и другим лицом, пожелавшим осуществить оплату, в наличной или безналичной форме с предварительным уведомлением судьи.

ч. 3 Условно-досрочное освобождение не применяется в отношении лиц, отбывающих наказание по решениям суда, ордерам, а также приказам уполномоченных законодательством лиц.

ч. 4 Порядок формирования стоимости, причины отклонения, процесс освобождения, иные процедурные положения, а также дополнительный перечень случаев, при которых освобождение не допускается, определяются нормативными правовыми актами руководства Судебного корпуса.

ч. 5 Сотрудники Управления тюрем (SASPA) обязаны выполнять нормы регламента Условно-досрочного освобождения.

ч. 6 Условно-досрочное освобождение на безвозмездной основе осуществляется в рамках судебного производства и только в случае признания судом неправомерного либо частично неправомерного произведенного ареста.