Закон "О Рыболовстве, охоте и сохранении биологических ресурсов" (редакция от 29 марта 2025)\n\nЗакон "О рыболовстве, охоте и сохранении биологических ресурсов"​

Статья 1. Основные понятия, используемые в настоящем Законе


ч. 1 В настоящем законе используются следующие основные понятия:​
​
а) охотничьи ресурсы - объекты животного мира, которые в соответствии с настоящим Законом используются или могут быть использованы в целях охоты;​
б) сохранение охотничьих ресурсов - деятельность по поддержанию охотничьих ресурсов в состоянии, позволяющем обеспечить видовое разнообразие и сохранить их численность в пределах, необходимых для их расширенного воспроизводства;​
в) добыча охотничьих ресурсов - отлов или отстрел охотничьих ресурсов;​
г) охота - деятельность, связанная с поиском, выслеживанием, преследованием охотничьих ресурсов, их добычей, первичной переработкой и транспортировкой;​
д) орудия охоты - гражданское оружие, которое в соответствии с Законом “О регулировании оборота оружия, боеприпасов и спецсредств в штате Сан-Андреас” может быть использовано при охоте, а также капканы и другие устройства, приборы, оборудование, используемые при осуществлении охоты;​
е) способы охоты - методы и приемы, применяемые при осуществлении охоты, в том числе с использованием охотничьих сооружений, собак охотничьих пород, ловчих птиц;​
ж) территория рыболовства - любая территория, включая побережья, озера, реки, водохранилища, моря, пруды и иные водные объекты либо прилегающие к ним территории, на которой допускается осуществление рыболовства;​
з) промышленная охота - деятельность по добыче охотничьих ресурсов, осуществляемая в целях заготовки, производства и продажи продукции охоты;​
и) охотничьи угодья - территории, в границах которых допускается осуществление видов деятельности в сфере охоты;​
й) водные биологические ресурсы (далее - водные биоресурсы) - рыбы, водные беспозвоночные, водные млекопитающие, водоросли, другие водные животные и растения, находящиеся в состоянии естественной свободы;​
к) сохранение водных биоресурсов - поддержание водных биоресурсов или их восстановление до уровней, при которых могут быть обеспечены максимальная устойчивая добыча (вылов) водных биоресурсов и их биологическое разнообразие, посредством осуществления на основе научных данных мер по изучению, охране, воспроизводству, рациональному использованию водных биоресурсов и охране среды их обитания;​
л) добыча (вылов) водных биоресурсов - изъятие водных биоресурсов из среды их обитания;​
м) осуществляемая гражданами при участии в официальных спортивных мероприятиях (рыболовных турнирах);​
н) промышленное рыболовство - предпринимательская деятельность по поиску и добыче (вылову) водных биоресурсов, по приемке, обработке, перегрузке, транспортировке, хранению и выгрузке уловов водных биоресурсов с использованием судов, лодок, катеров и другого водного транспорта.​


Статья 2. Основные принципы настоящего закона


ч. 1 Настоящий закон основывается на следующих принципах:​
​
а) учет значения водных биоресурсов как основы жизни и деятельности человека, согласно которому регулирование отношений в области рыболовства и сохранения водных биоресурсов осуществляется исходя из представлений о них как о природном объекте, охраняемом в качестве важнейшей составной части природы, природном ресурсе, используемом человеком для потребления, в качестве основы осуществления хозяйственной и иной деятельности, и одновременно как об объекте права собственности и иных прав на водные биоресурсы;​
б) определение объема добычи (вылова) водных биоресурсов с учетом экологических, социальных и экономических факторов;​
в) обеспечение устойчивого существования и устойчивого использования охотничьих ресурсов, сохранение их биологического разнообразия;​
г) установление дифференцированного правового режима охотничьих ресурсов с учетом их биологических особенностей, экономического значения, доступности для использования и других факторов;​
д) гласность предоставления в пользование охотничьих ресурсов;​
е) определение объема добычи охотничьих ресурсов с учетом экологических, социальных и экономических факторов;​
ж) платность пользования охотничьими ресурсами.​

Статья 3. Правовое регулирование в области рыболовства, охоты и сохранении биологических ресурсов.


ч. 1 Правовое регулирование в области рыболовства, охоте и сохранении биологических ресурсов осуществляется настоящим Законом, другими законами и кодексами штата Сан-Андреас.​
​
ч. 2 Отношения в области рыболовства и сохранения водных биоресурсов могут регулироваться также указами губернатора, нормативными правовыми актами главы департамента здравоохранения, главы департамента муниципального развития и социального обеспечения.​
​
ч. 3. В случае противоречий между положениями настоящего Закона и других законов и кодексов, регулирующих те же правоотношения, применяются положения настоящего Закона как специальные нормы (Lex specialis derogat legi generali).​

Статья 4. Отношения, регулируемые настоящим Законом


ч. 1 Настоящим Законом регулируются отношения, возникающие в связи с осуществлением видов деятельности в сфере рыболовства, охотничьего хозяйства и сохранения водных биоресурсов.​

Статья 5. Сфера действия законодательства О рыболовстве, охоте и сохранении биологических ресурсов


ч. 1 Действие законодательства о рыболовстве и сохранении водных биоресурсов распространяется на всю сухопутную территорию, а также внутренние и территориальные воды Штата Сан-Андреас;​
​
ч. 2 Осуществление деятельности в области охоты и сохранения охотничьих ресурсов допускается исключительно в пределах специализированных охотничьих угодий., а также в иных местах предусмотренных законодательством штата Сан-Андреас.​


ГЛАВА II. Охота​

Статья 6. Виды охотничьих ресурсов, в отношении которых осуществляется охота


ч. 1 Охота осуществляется в отношении видов охотничьих ресурсов, добыча которых не запрещена Правительством Штата Сан-Андреас.​

Статья 7. Общие требования к охоте


ч. 1 Охота допускается только при наличии действующей лицензии на добычу охотничьих ресурсов, действующей лицензии на оружие, а также действующей медицинской карты с пометками A, Y.​

Статья 8. Лицензия на добычу охотничьих ресурсов (охоту)


ч. 1 Лицензия на добычу охотничьих ресурсов (охоту) выдается для осуществления охоты с использованием любых разрешенных орудий добычи, включая огнестрельное оружие, капканы и другие устройства, приборы и оборудование, разрешенные к применению при охоте.​
​
ч. 2 Лицензия на добычу охотничьих ресурсов (охоту) выдается уполномоченными сотрудниками Правительства Штата Сан-Андреас после успешной сдачи экзамена и оплаты лицензии.​
​
ч. 3 Лицензия выдается бессрочно, порядок проведения экзаменов и их стоимость, стоимость лицензии, а также сопутствующих расходов (сервисный сбор, налог, плата за экзаменацию и т. д.) определяется Правительством Штата Сан-Андреас.​
​
ч. 4 Указанная в настоящей статье лицензия выдается и является действительной только при наличии действующей медицинской карты с пометкой A, Y а также лицензии на право владения, хранения, ношения и использования гражданского оружия.​
​
Статья 9. Ограничения охоты
В целях охраны окружающей среды, сохранения охотничьих ресурсов и среды их обитания, устанавливаются следующие ограничения охоты:


а) запрет на осуществление охоты с использованием взрывчатых и химических веществ, а также электротока;​
б) запрет на осуществление охоты вне специально оборудованных охотничьих угодий, находящихся в пределах Штата Сан-Андреас.​
в) норма добычи, перевозки и хранения охотничьих ресурсов не более 60 кг.​
​
Статья 10. Утратила силу решением сената от 03.07.2025
Статья 11. Утратила силу решением сената от 03.07.2025
Статья 12. Утратила силу решением сената от 03.07.2025


Глава III. Рыболовство​

Статья 13. Виды водных биоресурсов, в отношении которых осуществляется рыболовство


ч. 1 Рыболовство осуществляется в отношении видов водных биоресурсов, добыча (вылов) которых не запрещена Правительством Штата Сан-Андреас.​

Статья 14. Виды рыболовства

ч. 1 Лица могут осуществлять следующие виды рыболовства:

а) любительское рыболовство;​
б) промышленное рыболовство;​
​
ч. 2 Промышленная добыча (вылов) водных биоресурсов допускается только при наличии действующей лицензии на добычу (вылов) таковых, а также действующей медицинской карты с пометками A, Y.​

Статья 15. Лицензия на добычу (вылов) водных биоресурсов


ч. 1 Лицензия на добычу (вылов) водных биоресурсов выдается при осуществлении промышленного рыболовства, а также при осуществлении рыболовства с использованием, лодок, катеров и другого водного транспорта.​
​
ч. 2 Лицензия на добычу (вылов) водных биоресурсов выдается уполномоченными сотрудниками Правительства Штата Сан-Андреас после успешной сдачи экзамена и оплаты лицензии.​
​
ч. 3 Лицензия выдается бессрочно, порядок проведения экзаменов и их стоимость, стоимость лицензии, а также сопутствующих расходов (сервисный сбор, налог, плата за экзаменацию и т. д.) определяется Правительством Штата Сан-Андреас.​
​
ч. 4 Указанная в настоящей статье лицензия выдается и является действительной только при наличии действующей медицинской карты.​


Глава IV. Любительское рыболовство​

Статья 16. Любительское рыболовство осуществляется всеми гражданами вне зависимости от наличия специализированной лицензии исключительно при участии в официальных спортивных мероприятиях (рыболовных турнирах) на некоммерческой основе.

Статья 17. Спортивные мероприятия в сфере рыбной ловли.


ч. 1 Спортивные мероприятия в сфере рыбной ловли (рыболовные турниры) организовываются от лица государства.​
ч. 2 Сотрудникам правоохранительных органов запрещено досматривать участников рыболовных турниров с целью контроля за соблюдением законодательства в сфере настоящего Закона на момент проведения такого спортивного мероприятия.
ч. 3 Место проведения рыболовных турниров устанавливается Правительством штата Сан-Андреас.​


Глава V. Промышленное рыболовство​

Статья 18. Промышленное рыболовство осуществляется гражданами при условии наличия специализированной лицензии.

Статья 19. Ограничения промышленного рыболовства


ч. 1 В целях охраны окружающей среды, сохранения водных биоресурсов и среды их обитания, устанавливаются следующие ограничения промышленного рыболовства:​
​
а) запрет на осуществление промышленного рыболовства с использованием взрывчатых и химических веществ, а также электротока;​
б) запрет на осуществление промышленного рыболовства с применением сетных орудий добычи (вылова) водных биоресурсов;​
в) запрет на осуществление промышленного рыболовства способом подводной добычи водных биоресурсов (подводной охоты);​
г) норма добычи (вылова), перевозки и хранения водных биоресурсов составляет не более 100 кг.​


ГЛАВА VI. Сохранение водных, охотничьих ресурсов и их среды обитания​


Статья 20. Защита охотничьих ресурсов от болезней


ч. 1 К мероприятиям по защите охотничьих ресурсов от болезней относятся профилактические, диагностические, лечебные, ограничительные и иные мероприятия, установление и отмена на территории Штата Сан-Андреас карантина и иных ограничений, направленных на предотвращение распространения и ликвидацию очагов заразных и иных болезней охотничьих ресурсов.​
​
ч. 2 Защита охотничьих ресурсов от болезней осуществляется Правительством Штата Сан-Андреас и Экстренной Медицинской Службой Штата Сан-Андреас.​

Статья 21. Воспроизводство охотничьих ресурсов


ч. 1 Воспроизводство охотничьих ресурсов осуществляется в целях поддержания или увеличения численности охотничьих ресурсов.​
​
ч. 2 Воспроизводство охотничьих ресурсов осуществляется путем естественного, искусственного или комбинированного воспроизводства охотничьих ресурсов.​

Статья 22. Рыбоохранные зоны


ч. 1 В целях сохранения условий для воспроизводства водных биоресурсов, Правительством Штата Сан-Андреас могут вводиться рыбоохранные зоны, на территориях которых вводятся ограничения хозяйственной и иной деятельности.​
​
ч. 2 Рыбоохранной зоной является территория, которая прилегает к акватории водного объекта рыбохозяйственного значения.​


ГЛАВА VII. Контроль и надзор в области охоты и рыболовства​


Статья 23. Общественный контроль в области охоты


ч. 1 Граждане и общественные объединения вправе осуществлять общественный контроль в области охоты и рыболовства. Такой контроль, тем не менее, ограничивается наблюдением и фиксацией возможных нарушений и не должен каким-либо образом препятствовать осуществлению деятельности по добыче охотничьих и водных биологических ресурсов.​

Статья 24. Государственный контроль в области рыболовства, охоты и сохранении биологических ресурсов


ч. 1 Государственный контроль (надзор) в области области рыболовства, охоты и сохранении биологических ресурсов осуществляется Правительством Штата Сан-Андреас и правоохранительными структурами Штата Сан-Андреас.​
​
ч. 2 Предметом государственного контроля (надзора) в области области рыболовства, охоты и сохранении биологических ресурсов является соблюдение лицами обязательных требований по нормам, регламентам, правам и обязанностям по добыче ресурсов в соответствии с настоящим Законом, другими законами и иными нормативными правовыми актами Штата Сан-Андреас.​
​
ч. 3 Уполномоченное лицо, осуществляющее государственный контроль (надзор) в области охоты и сохранении биологических ресурсов, вправе досматривать лиц, находящиеся на территориях, предназначенных для охоты, рыболовства, а также обыскивать их транспортные средства, в том числе жилые транспортные средства (кемперы), и запрашивать предоставления документов у таковых лиц, как личные, так и на транспортные средства, за исключением проведения мероприятий надзора на территории рыболовных турниров.​
​
ч. 4 Лицензия на добычу охотничьих ресурсов (охоту), на добычу (вылов) водных биоресурсов (ловлю рыбы) может быть изъята уполномоченным сотрудником государственных структур за нарушение текущего законодательства, а также в иных случаях предусмотренных действующим законодательством.​

Статья 25. Возмещение вреда, причиненного охотничьим ресурсам


ч. 1 Возмещение вреда, причиненного водным, охотничьим ресурсам, осуществляется в добровольном порядке или по требованию правоохранительных структур. Размер вреда, причиненного водным, охотничьим ресурсам, определяется в соответствии с таксами для исчисления размера причиненного охотничьим ресурсам вреда, утвержденными Правительством Штата Сан-Андреас.​

Статья 26. Изъятие лицензий, незаконно добытых водных, охотничьих ресурсов


ч. 1 Незаконно добытые охотничьи ресурсы и продукция из них подлежат безвозмездному изъятию или конфискации сотрудниками правоохранительных структур, зафиксировавших факт нарушения настоящего закона.​
​
ч. 2 Незаконно добытые (выловленные) водные биоресурсы и рыбная продукция из них подлежат безвозмездному изъятию или конфискации сотрудниками правоохранительных структур, зафиксировавших факт нарушения настоящего закона.​
​
ч. 3 Безвозмездно изъятые или конфискованные водные, охотничьи ресурсы, подлежат незамедлительному уничтожению либо передаче в собственность государства.​
ч. 4 За нарушение положений настоящего Закона к виновному лицу, помимо предусмотренной действующим законодательством ответственности, может применяться наказание в виде аннулирования лицензии.​