Закон "О Федеральном Расследовательском Бюро" (редакция от 29 марта 2026 года)\n\nЗакон "О Федеральном Расследовательском Бюро"

Глава I. Общие положения
​
​
Статья 1. Федеральное Расследовательское Бюро и его назначение​
​
ч. 1 Федеральное Расследовательское Бюро (далее - ФРБ) — является органом внутренней разведки и, одновременно, правоохранительной структурой с федеральной юрисдикцией. Действует на территории всего штата Сан-Андреас. Составная часть Департамента юстиции.​
​
ч. 2 ФРБ находится в подчинении Генерального прокурора штата Сан-Андреас.​
​
ч. 3 Руководство деятельностью ФРБ осуществляется Директором ФРБ в штате Сан-Андреас, назначаемым Генеральным прокурором штата Сан-Андреас.​
​
​
Статья 2. Правовая основа деятельности Федерального Расследовательского Бюро​
​
ч. 1 Правовую основу деятельности ФРБ составляют Конституция штата Сан-Андреас, настоящий Закон, другие законы и иные нормативные правовые акты штата Сан-Андреас.​
​
​
Статья 3. Принципы деятельности Федерального Расследовательского Бюро​
​
ч. 1 Деятельность ФРБ осуществляется на основе следующих принципов:​
​
а) законность;​
б) уважение и соблюдение прав и свобод человека и гражданина;​
в) гуманизм;​
г) единство системы органов ФРБ, а также централизация управления ими;​
д) конспирация, сочетание гласных и негласных методов и средств деятельности.​
​
​
Статья 4. Соблюдение прав и свобод человека и гражданина в деятельности Федерального Расследовательского Бюро​
​
ч. 1 Государство гарантирует соблюдение прав и свобод человека и гражданина при осуществлении ФРБ своей деятельности. Не допускается ограничение прав и свобод человека и гражданина, за исключением случаев, предусмотренных законами.​
​
ч. 2 Лицо, полагающее, что органами ФРБ либо их должностными лицами нарушены его права и свободы, вправе обжаловать действия указанных органов и должностных лиц в вышестоящий орган ФРБ, прокуратуру или суд.​
​
ч. 3 Сотрудники ФРБ обязаны идентифицировать себя (Идентифицировать т.е. предъявить жетон\нашивку\бейдж и .т.п.) при гласном взаимодействии с любым гражданским лицом или сотрудником государственных структур.​
​
​
Глава II. Основные направления деятельности Федерального Расследовательского Бюро
​
​
Статья 5. Направления деятельности органов Федерального Расследовательского Бюро​
​
ч. 1 Деятельность ФРБ осуществляется по следующим основным направлениям:​
​
а) Защита штата Сан-Андреас от террористических атак, операций иностранной разведки и шпионажа, кибератак и высокотехнологичных преступлений;​
​
б) Борьба с государственной коррупцией на всех уровнях;​
​
в) Защита гражданских прав Борьба с транснациональными/национальными криминальными организациями и предприятиями;​
​
г) Деятельность по проведению расследований;​
​
д) Борьба с преступностью;​
​
д.1) Обеспечение правопорядка на территории штата;​
​
е) Контрразведывательная деятельность;​
​
ж) Борьба с крупной беловоротничковой преступностью;​
​
ж.1) Борьба со значительной насильственной преступностью;​
​
з) Обеспечение информационной безопасности, в том числе содействие по выявлению фактов раскрытия засекреченной государственной информации;​
​
и) Предотвращение правонарушений на дороге и обеспечение безопасности дорожного движения в штате Сан Андреас;​
​
к) оказание содействия в сопровождении медицинских, армейских колонн снабжений; ​
​
л) участие в специальных операциях по обеспечению интересов национальной безопасности, пресечение организованной системе контрабанды ((отбите функциональной контрабанды));​
​
м) иные направления предусмотренные нормативно правовыми актами генерального прокурора, вице-губернатора, губернатора.​
​
​
Статья 6. Разведывательная деятельность​
​
ч. 1 Разведывательная деятельность - деятельность, осуществляемая ФРБ и (или) его подразделениями (далее в настоящей статье - органы разведки), а также должностными лицами ФРБ и подразделений посредством проведения разведывательных мероприятий в целях выявления, предупреждения, пресечения разведывательной и иной деятельности специальных служб и организаций, а также отдельных лиц, направленной на нанесение ущерба безопасности штата Сан-Андреас.​
​
ч. 2 Основаниями для проведения органами разведки разведывательных мероприятий являются:​
​
а) наличие данных о признаках разведывательной и иной деятельности специальных служб и организаций, а также отдельных лиц, направленной на нанесение ущерба безопасности штата Сан-Андреас;​
​
б) необходимость получения сведений о событиях или действиях, создающих угрозу безопасности штата Сан-Андреас;​
​
в) необходимость обеспечения защиты сведений, составляющих государственную тайну;​
​
г) необходимость изучения (проверки) лиц, оказывающих или оказывавших содействие ФРБ на конфиденциальной основе;​
​
д) необходимость обеспечения собственной безопасности.​
​
ч. 3 Результаты разведывательных мероприятий могут быть использованы в судопроизводстве в порядке, установленном законодательством Штата Сан-Андреас.​
​
​
Статья 7. Борьба с терроризмом​
​
ч. 1 Борьба с терроризмом - деятельность, осуществляемая ФРБ и (или) их подразделениями (далее в настоящей статье - органы по борьбе с терроризмом), а также должностными лицами ФРБ и подразделений, по выявлению, предупреждению, пресечению, раскрытию и расследованию террористических актов посредством проведения оперативно-боевых и иных мероприятий.​
​
ч. 2 Основаниями для проведения органами по борьбе с терроризмом мероприятий по борьбе с терроризмом являются:​
​
а) необходимость пресечения террористического акта;​
​
б) необходимость выявления лиц, причастных к подготовке и совершению террористического акта;​
​
в) необходимость добывания информации о событиях или действиях, создающих угрозу терроризма.​
​
ч. 3 В борьбе с терроризмом проводятся гласные и негласные, оперативно-боевые и иные мероприятия, особый характер которых определяется условиями борьбы с терроризмом. Порядок проведения указанных мероприятий устанавливается нормативными правовыми актами Генерального прокурора.​
​
ч. 4 Проведение мероприятий по борьбе с терроризмом, ограничивающих права граждан на неприкосновенность жилища, тайну переписки, телефонных переговоров, почтовых, телеграфных и иных сообщений граждан, допускается только на основании постановления Генерального прокурора.​
​
ч. 5 В неотложных случаях, когда промедление может привести к совершению террористического акта и поставить под угрозу жизнь и здоровье граждан, либо когда имеются данные, позволяющие предполагать, что в жилом помещении совершается или совершен террористический акт, либо когда осуществляется преследование лица, подозреваемого в причастности к совершению террористического акта, сотрудники органа по борьбе с терроризмом имеют право беспрепятственно входить в жилое помещение, а также приостанавливать оказание услуг связи юридическим и физическим лицам или ограничивать использование сетей связи и средств связи. Орган по борьбе с терроризмом в течение 24 часов с момента ограничения права граждан на неприкосновенность жилища или с момента приостановления оказания услуг связи юридическим и физическим лицам или ограничения использования сетей связи и средств связи обязан уведомить об этом Генерального прокурора.​
​
ч. 6 Результаты мероприятий по борьбе с терроризмом могут быть использованы в уголовном судопроизводстве в порядке, установленном процессуальным законодательством для использования результатов оперативно-розыскной деятельности.​
​
​


Глава III. Полномочия Федерального Расследовательского Бюро​
​


​
Статья 8. Обязанности Федерального Расследовательского Бюро​
​
ч. 1 ФРБ обязано:​
​
а) информировать действующего Генерального Прокурора Штата Сан-Андреас в вопросах, касающихся компетенций ФРБ, в том числе доклады и иные данные;​
​
б) выявлять и предотвращать незаконную деятельность иностранных представительств, этнических диаспор и иных лиц, связанную с нарушением законодательства;​
​
в) выявлять и предотвращать совершения федеральных преступлений путем проведения расследований, следственных и иных досудебных действий, а также осуществлять розыск и задержание лиц в рамках таких расследований;​
​
г) проводить мероприятия по выявлению, предотвращению готовящихся террористических актов, а также обеспечивать мероприятия по ликвидации результатов таких незаконных действий;​
​
д) разрабатывать и исполнять меры по взаимодействию с государственными (федеральными) структурами Штата Сан-Андреас, в том числе в рамках проводящихся мероприятий по обеспечению исполнения законодательства;​
​
е) контролировать и предотвращать незаконный оборот наркотических и иных психотропных веществ, а также огнестрельного оружия, контрабанды материальных ценностей, деятельность незарегистрированных вооруженных формирований и иных преступных группировок;​
​
ё) участвовать в общественно-политических, культурных и иных массовых мероприятиях, организуемых в соответствии с действующим законодательством, для обеспечения безопасности населения и государственных (федеральных) служащих;​
​
ж) обеспечивать безопасность лиц, имеющих в соответствии с действующим законодательств, статус неприкосновенности, а также лиц, информация у которых, по мнению служащих ФРБ и (или) сотрудников Правительства Штата Сан-Андреас, представляет определенную ценность;​
​
з) пресекать правонарушения на дороге и обеспечивать безопасность дорожного движения в штате Сан Андреас; принимать в соответствии с дорожным кодексом меры направленные на предупреждение и пресечение дорожных правонарушений;​
​
и) участвовать в обеспечении режима Военного Положения и режима Чрезвычайного Положения в случае их введения на территории штата Сан-Андреас;​
​
к) осуществлять государственную защиту потерпевших, свидетелей, судей, должностных лиц правоохранительных и контролирующих органов, а также других защищаемых лиц участвующие в судопроизводстве или участникам уголовного дела, которым угрожает опасность;​
​
л) предоставить на безвозмездной основе любую информацию находящуюся в распоряжении ФРБ, доступ к текущим делопроизводствам, очетность по требованию Генерального Прокурора или его заместителей;​
​
м) участвовать в сопровождении колонн медикаментов, материалов, а также иных критически важных грузов;​
​
н) участвовать в мероприятиях по обеспечению интересов национальной безопасности;​
​
о) иные обязанности предусмотренные нормативно правовыми актами генерального прокурора, вице-губернатора, губернатора.​
​
​
Статья 9. Права федерального расследовательского бюро​
​
ч. 1 ФРБ имеет право:​
​
а) устанавливать на конфиденциальной основе отношения сотрудничества с лицами, давшими на то согласие;​
​
а.1) использовать специальные методы и средства при осуществлении контрразведывательной и разведывательной деятельности, а также при проведении мероприятий по борьбе с терроризмом;​
​
б) проводить оперативно-розыскные мероприятия по выявлению, предупреждению, пресечению и раскрытию шпионажа, организованной преступности, коррупции, незаконного оборота оружия и наркотических средств, контрабанды, представляющих угрозу безопасности штата Сан-Андреас, и преступлений, предварительное следствие по которым отнесены законодательством штата Сан-Андреас к ведению ФРБ, а также по выявлению, предупреждению, пресечению и раскрытию деятельности незаконных вооруженных формирований, преступных групп, отдельных лиц и общественных объединений, ставящих своей целью насильственное изменение конституционного строя штата Сан-Андреас, и в иных случаях, предусмотренных законом;​
​
б.1) осуществлять специальные операции по пресечению террористической деятельности (оперативно-боевую деятельность), а также создавать и использовать специальные методики и средства для их осуществления;​
​
в) использовать подразделения специального назначения ФРБ и применять боевую технику, оружие, специальные средства, принятые на вооружение ФРБ;​
​
г) осуществлять проникновение в специальные службы и организации, проводящие разведывательную и иную деятельность, направленную на нанесение ущерба безопасности штата Сан-Андреас, а также в преступные группы;​
д) осуществлять предварительное следствие по делам о преступлениях, отнесенных законодательством штата Сан-Андреас к ведению органов ФРБ;​
​
е) использовать в служебных целях средства связи, принадлежащие государственным предприятиям, учреждениям и организациям, а в неотложных случаях - негосударственным предприятиям, учреждениям и организациям, а также общественным объединениям и гражданам штата Сан-Андреас;​
​
ж) использовать в случаях, не терпящих отлагательства, транспортные средства, принадлежащие предприятиям, учреждениям и организациям независимо от форм собственности, общественным объединениям или гражданам (за исключением транспортных средств, которые законодательством Штата Сан-Андреас освобождены от такого использования), для предотвращения преступлений, преследования и задержания лиц, совершивших преступления или подозреваемых в их совершении, доставления граждан, нуждающихся в срочной медицинской помощи, в лечебные учреждения, а также для проезда к месту происшествия. По требованию владельцев транспортных средств ФРБ в установленном законом порядке возмещают им расходы либо причиненный ущерб;​
​
з) беспрепятственно входить в жилые и иные принадлежащие гражданам помещения, на принадлежащие им земельные участки, на территории и в помещения предприятий, учреждений и организаций независимо от форм собственности в случае, если имеются достаточные данные полагать, что там совершается или совершено общественно опасное деяние, выявление, предупреждение, пресечение, раскрытие и расследование которого отнесены законодательством штата Сан-Андреас к ведению органов ФРБ, а также в случае преследования лиц, подозреваемых в совершении такого деяния, если промедление может поставить под угрозу жизнь и здоровье граждан. Обо всех таких случаях вхождения в жилые и иные принадлежащие гражданам помещения ФРБ уведомляют Генерального прокурора в течение одного часа;​
​
з.1) производить оцепление (блокирование) участков местности (объектов) при пресечении актов терроризма, массовых беспорядков, а также при розыске лиц, совершивших побег из-под стражи, преследовании лиц, подозреваемых в совершении преступлений, предварительное следствие по которым отнесены законодательством штата Сан-Андреас к ведению органов ФРБ, осуществляя при необходимости досмотр транспортных средств. При этом органы ФРБ принимают меры по обеспечению нормальной жизнедеятельности населения и функционирования в этих целях соответствующих объектов в данной местности;​
​
и) временно ограничивать или запрещать передвижение граждан и транспортных средств по отдельным участкам местности (на отдельных объектах), обязывать граждан оставаться там или покинуть эти участки (объекты) в целях защиты жизни, здоровья и имущества граждан, проведения специальной операции, оцепления, проведения неотложных следственных действий, оперативно-розыскных и антитеррористических мероприятий;​
​
к) требовать от лиц предоставления документов, удостоверяющих личность таковых, если имеются данные, дающие основания подозревать их в совершении преступления или правонарушения или полагать, что они находятся в розыске, а также осуществлять проверку ранее упомянутых документов; Законное сокрытие личности (ношение маскировочных средств) не является основанием для применения настоящего пункта;​
​
л) Сотрудники подразделения OPR ФРБ имеют право на вход на закрытые и охраняемые территории для задержания и ареста лиц, находящихся в федеральном розыске, при предъявлении удостоверения. Для этого требуется получение подтверждения от руководства закрытого объекта о трудоустройстве разыскиваемого лица на момент реализации такового права. Агент OPR обязуется предоставить руководству охраняемого объекта, на который необходим доступ, сведения о том, в отношении какого лица происходят розыскные мероприятия. Если руководство подтверждает, что разыскиваемый либо не трудоустроен в структуре, либо его нет в штате, сотрудник OPR не имеет права заходить на закрытые и охраняемые территории. В случае предоставления ложных сведений агентом OPR руководству разыскиваемого, а также в случае бесцельного нахождения агента OPR на закрытой и охраняемой территории, таковые могут быть привлечены к уголовной ответственности за злоупотребление должностными полномочиями. Исключением к доступу являются территории Форта Занкудо, Авианосца и объекты, принадлежащие Правительству штата. Для доступа на эти территории требуется разрешение Генерального прокурора, Губернатора или Вице-Губернатора. Уполномоченные лица правительства вправе установить мораторий на использование данного пункта сотрудниками OPR ФРБ; ​
​
м) получать на безвозмездной основе от государственных органов, предприятий, учреждений и организаций независимо от форм собственности информацию, необходимую для расследований в рамках открытого делопроизводства и проведения оперативно-розыскных мероприятий в рамках действующих ордеров/нормативно правовых актов правительства/решений суда . Государственные органы, предприятия, учреждения и организации независимо от форм собственности обязаны предоставить требуемую информацию в течении 24 часов с момента передачи запроса;​
Примечание: действующим законодательством или нормативно правовым актом правительства установлен запрет на передачу такой информации ФРБ. ​
Сотруднику ФРБ без наличия одобрения Генерального Прокурора или его заместителей запрещается запрашивать информацию у сотрудников правительства штата Сан-Андреас, информацию о делопроизводствах Секретной Службы, информацию связанную с агентурой Секретной Службы. Для открытия делопроизводства в отношении служащих других государственных структур необходимо одобрение от Генерального Прокурора или его заместителей. ​
​
н) Вызвать любого сотрудника государственного органа в офис ФРБ для проведение допроса, если сотрудник является фигурантом дела, которое расследует ФРБ;​
​
о) проводить криминалистические и другие экспертизы и исследования;​
​
р) Запрашивать помощь и содействие других государственных силовых структур штата при проведении специальных операций. Такой запрос обязателен к исполнению для всех государственных органов;​
​
с) применять боевую технику, оружие, специальные средства, принятые на вооружение органов ФРБ, физическую силу, а также разрешать служащим ФРБ хранение и ношение табельного оружия и специальных средств;​
​
т) производить фото, видео и аудиозапись в процессе исполнения возложенных на служащих ФРБ обязанностей;​
​
у) Сотрудники подразделений CID, OPR в структуре ФРБ вправе внедряться в другие государственные структуры по факту ведущегося расследования, с целью выявления нарушений законодательства, с одобрения Генерального прокурора штата Сан-Андреас.​
​
ф) Сотрудники ФРБ могут задерживать и арестовывать сотрудников государственных органов, находящихся при исполнении, только в тех случаях, когда незаконные действия таких сотрудников несут непосредственную угрозу жизни и здоровья населения, при наличии ордера, решения суда или по приказу уполномоченных статьей 16 Процессуального Кодекса лиц, а также в случае неисполнения законных требований при проведении оперативно-розыскных мероприятий.​
Исключение: сотрудники ФРБ имеют право задерживать, привлекать к административной ответственности сотрудников государственных органов при исполнении в случае совершения ими преступлений или преступлений на территории офиса ФРБ. (здание, служебная парковка, прилегающая территория к зданию) ​
​
ф.1) Сотрудники подразделения OPR в структуре ФРБ, а также Директор и его заместители имеют право задерживать сотрудников государственных органов при исполнении в случае совершения ими правонарушения.​
УТРАТИЛ СИЛУ​
​
х) Директор ФРБ имеет право установить регламент посещения и пребывания на территории ФРБ с согласованием Генерального прокурора.​
​
ц) останавливать транспортные средства, если это необходимо для выполнения возложенных на Бюро обязанностей по обеспечению безопасности на дороге, а также в иных случаях предусмотренных действующим законодательством. Останавливать либо требовать покинуть состав колонны снабжения (поставок) транспортные средства негосударственных структур.​
​
ч) согласно процессуальному кодексу вносить лиц в боло-розыск.​
​
ш) требовать от граждан и должностных лиц прекратить противоправные действия.​
​
щ) иные права предусмотренные нормативно правовыми актами генерального прокурора, вице-губернатора, губернатора.​
​
​
Статья 10. Право на применение боевой техники, оружия, специальных средств и физической силы​
​
ч. 1 Сотрудники органов ФРБ имеют право на применение боевой техники, оружия, специальных средств и физической силы лично или в составе подразделения (группы), а начальники имеют право отдавать приказы об их применении в случаях и порядке, которые предусмотрены настоящим Законом и другими нормативными правовыми актами.​
​
ч. 2 Порядок применения сотрудниками органов ФРБ боевой техники определяется Генеральным прокурором.​
​
ч. 4 В состоянии необходимой обороны, в случае крайней необходимости или при задержании лица, совершившего преступление, сотрудники органов ФРБ при отсутствии у него необходимых специальных средств или огнестрельного оружия вправе использовать любые подручные средства, а также по основаниям и в порядке, которые установлены настоящим Законом, применять иное не состоящее на вооружении органов ФРБ оружие.​
​
ч. 5 Сотрудники органов ФРБ не несут ответственность за вред, причиненный лицам и организациям при применении боевой техники, оружия, специальных средств и физической силы, если применение боевой техники, оружия, специальных средств и физической силы осуществлялось по основаниям и в порядке, которые установлены настоящим Законом и другими нормативными правовыми актами.​
​
​
Статья 11. Приостановление расследований и судебных разбирательств​
​
ч. 1 Генеральный прокурор штата Сан-Андреас вправе приостановить расследование и иные досудебные разбирательства, проводимые служащими ФРБ, в случае, если он выявил нарушение законодательства.​
​
​
Статья 12. Преступления, расследуемые Федеральным Расследовательским Бюро​
​
ч. 1 Федеральные преступления, связанные с покушением или убийством служащего, облагающегося статусом неприкосновенности, расследуются служащими ФРБ.​
​
ч. 2 Федеральные преступления, связанные с антикоррупционным законодательством, расследуются служащими ФРБ.​
​
ч. 3 Служащие ФРБ вправе провести внутреннюю проверку в государственных структурах по факту ведущегося расследования, с целью выявления нарушения законодательства, с одобрения Генерального прокурора штата Сан-Андреас.​
​
​
Глава IV. Применение мер государственного принуждения
​
​
Статья 13. Оцепление участков местности, жилых помещений, строений и других объектов​
​
ч. 1 Федеральное Расследовательское Бюро имеет право проводить по решению Директора ФРБ оцепление определенных участков местности:​
​
а) при ликвидации последствий аварий, катастроф природного и техногенного характера и других чрезвычайных ситуаций;​
​
б) при проведении мероприятий по предупреждению и пресечению массовых беспорядков и иных действий;​
​
в) при розыске лиц, совершивших побег из-под стражи;​
​
г) при преследовании лиц, подозреваемых в совершении преступления;​
​
д) при проведении контртеррористической операции, проверке сведений об обнаружении взрывчатых веществ или взрывных устройств либо ядовитых или радиоактивных веществ;​
​
е) при получении запроса от Генерального Прокурора.​
​
ч. 2 При оцеплении участков местности может быть ограничено или запрещено движение транспорта и пешеходов, если это необходимо для обеспечения безопасности граждан, проведения следственных действий.​
​
ч. 3 При оцеплении обязательно нахождение минимум двух сотрудников на блокировку одной оживленной улицы, и один сотрудник для блокировки проезда, пешеходной дорожки.​
​
ч. 4 Оцепление может осуществляться также в отношении жилых помещений, если это необходимо для предотвращения угрозы жизни и здоровью граждан, которые не могут быть защищены иным способом.​
​
​
Статья 14. Применение огнестрельного оружия.​
​
ч. 1 Оружие сотрудниками Федерального Расследовательского Бюро может быть применено в целях:​
​
а) защиты другого лица либо себя от посягательства, если это посягательство сопряжено с насилием, опасным для жизни или здоровья;​
​
б) пресечения попытки завладения огнестрельным оружием, транспортным средством, специальной и боевой техникой, состоящими на вооружении государства;​
​
в) освобождения заложников;​
​
г) задержания лица, застигнутого при совершении тяжкого или особо тяжкого преступления против жизни, здоровья или собственности, и пытающегося скрыться, если иными средствами задержать это лицо не представляется возможным;​
​
д) задержания лица, оказывающего вооруженное сопротивление;​
​
е) пресечения побега из мест содержания под стражей подозреваемых или побега из-под конвоя лиц, задержанных по подозрению в совершении преступления.​
​
ж) остановки транспортного средства путем его повреждения, если управляющее им лицо отказывается выполнить неоднократные требования сотрудника Федерального Расследовательского Бюро и пытается скрыться, в случае если водитель транспортного средства создает угрозу жизни и здоровью граждан, а также в случаях, когда во время сопровождения кортежа, конвоя, колонны снабжения водитель не подчинился требованиям сотрудников государственных структур покинуть состав таковой;​
​
з) разрушения запирающих устройств, препятствующих проникновению в жилые и иные помещения, или препятствующих проведению обыска авто и другого транспорта.​
​
​
Статья 15. Применение специальных средств​
​
ч. 1 Специальные средства сотрудниками Федерального Расследовательского Бюро могут быть применены в целях:​
​
а) отражения нападения на гражданина или сотрудников государственных структур ;​
​
б) пресечения преступления и правонарушения;​
​
в) пресечения сопротивления, оказываемого сотруднику ФРБ;​
​
г) задержания лица, застигнутого при совершении преступления и пытающегося скрыться;​
​
д) задержания, конвоирования и охраны задержанных лиц, заключенных под стражу;​
​
е) пресечения массовых беспорядков и иных противоправных действий.​
​
ч. 2 Сотрудник Федерального Расследовательского Бюро имеет право применять специальные средства во всех случаях, когда настоящим законом разрешено применение огнестрельного оружия​
​
​
Статья 16. Применение физической силы.​
​
ч. 1 Сотрудник Федерального Расследовательского Бюро имеет право применять физическую силу, в том числе боевые приемы борьбы, если несиловые способы не обеспечивают выполнения возложенных на ФРБ обязанностей, в следующих случаях:​
​
а) для пресечения преступлений и правонарушений;​
​
б) для доставления в служебное помещение лиц, совершивших преступления и правонарушения, и задержания этих лиц;​
​
в) для преодоления противодействия законным требованиям сотрудника ФРБ.​
​
ч. 2 Сотрудник ФРБ имеет право применять физическую силу во всех случаях, когда настоящим законом разрешено применение специальных средств или огнестрельного оружия.​
​
​
Глава V. Правовое положение сотрудника Федерального Расследовательского Бюро
​
​
Статья 17. Гарантии правовой защиты сотрудника Федерального Расследовательского Бюро.​
​
ч. 1 Сотрудник Федерального Расследовательского Бюро, выполняя служебные обязанности, выступает в качестве представителя государственной власти и находится под защитой государства. Законные требования сотрудника ФРБ обязательны для выполнения гражданами и должностными лицами.​
​
ч. 2 Государственная защита жизни и здоровья, чести и достоинства сотрудника Федерального Расследовательского Бюро и членов его семьи, а также имущества, принадлежащего ему и членам его семьи, от преступных посягательств в связи с выполнением служебных обязанностей осуществляется в порядке, установленном законодательством.​
​
ч. 3 Меры государственной защиты применяются также в отношении близких родственников сотрудника Федерального Расследовательского Бюро, а в исключительных случаях - в отношении иных лиц, на жизнь, здоровье и имущество которых совершается посягательство в целях воспрепятствования законной деятельности сотрудника Федерального Расследовательского Бюро либо принуждения к изменению ее характера, а также из мести за указанную деятельность.​
​
ч. 4 Учреждение и упразднение специализированных отрядов Федерального Расследовательского Бюро регламентируется внутренним Уставом ФРБ.​
​
ч. 5 Сотрудники ФРБ при исполнении ими служебных обязанностей являются представителями власти и находятся под защитой государства. Законные требования сотрудников ФРБ обязательны для исполнения гражданами и должностными лицами.​
​
ч. 6 Никто, кроме государственных органов и должностных лиц, уполномоченных на то законами, не вправе вмешиваться служебную деятельность ФРБ.​
​
ч. 7 Утратила силу. ​
​
ч. 8 Сведения о сотрудниках органов ФРБ, выполнявших специальные задания в специальных службах и иностранных организациях, в преступных группах, составляют государственную тайну и могут быть преданы гласности только с письменного согласия указанных сотрудников и в случаях, предусмотренных законами.​
​
​
Статья 18. Ответственность сотрудника Федерального Расследовательского Бюро.​
​
ч. 1 Сотрудник Федерального Расследовательского Бюро независимо от замещаемой должности несет ответственность за свои действия (бездействие) и за отдаваемые приказы и распоряжения.​
​
ч. 2 За противоправные действия (бездействие) сотрудник Федерального Расследовательского Бюро несет ответственность, установленную Законом.​
​
ч. 3 Вред, причиненный гражданам и организациям противоправными действиями (бездействием) сотрудника Федерального Расследовательского Бюро при выполнении им служебных обязанностей, подлежит возмещению.​
​
​
Глава VI. Контроль и надзор за деятельностью Федерального Расследовательского Бюро
​
​
Статья 19. Контроль за деятельностью органов ФРБ​
​
ч. 1 Контроль за деятельностью органов ФРБ осуществляют Генеральный прокурор штата Сан-Андреас.​
​
​
Статья 20. Генеральный прокурор, Губернатор.​
​
ч. 1 Генеральный прокурор, как руководитель Департамента юстиции, является непосредственным начальником ФРБ, так как ФРБ является составной частью Департамента юстиции. Генеральный прокурор имеет право требовать любые отчеты от руководства ФРБ, которые сочтет нужными.​
​
ч. 2 Губернатор как глава исполнительной ветви власти и в соответствии с положениями Конституции в рамках настоящего закона имеет те же права что и Генеральный Прокурор.​
​
ч. 3 Дисциплинарные взыскания выданные последней инстанцией внутри органа могут быть отменены или обжалованы лицами указанными в частях 1, 2 текущей статьи.​
​
Статья 21. Ответственность за неисполнение или ненадлежащее исполнение сотрудниками ФРБ служебных обязанностей​
​
ч. 1 Неисполнение или ненадлежащее исполнение сотрудниками ФРБ служебных обязанностей, а также распространение ими информации (персональных данных) о государственной тайне и других данных, ставшей известной в связи с исполнением ими служебных обязанностей, влечет за собой ответственность, предусмотренную законодательством.​
​
​
Глава VII. Правовое положение подразделения специального назначения Hostage Rescue Team (HRT)
​


Статья 22. Правовое положение агентуры HRT.​
​
ч. 1 Агентура подразделения HRT имеет собственные положения регулируемые главой VII настоящего закона.​
​
ч. 2 Агентура подразделения HRT не подчиняется общим положениям настоящего закона и не может пользоваться таковыми, за исключением главы VII настоящего закона.​
​
ч. 3 Структура подразделения HRT состоит из: Директора ФРБ и его заместителей, Главы подразделения HRT и его заместителей, а также агентов HRT. Директор ФРБ и его заместители не являются составляющим подразделения HRT, а осуществляют непосредственное руководство таковым.​
​
Статья 23. Полномочия подразделения HRT.​
​
ч. 1 Агентура подразделения HRT обязана: ​
а) Участвовать в обеспечении режима Военного Положения и режима Чрезвычайного Положения в случае их введения на территории штата Сан-Андреас;​
б) Участвовать в сопровождении колонн медикаментов, материалов, а также иных критически важных грузов;​
в) Участвовать в мероприятиях по обеспечению интересов национальной безопасности;​
г) Участвовать в мероприятиях по борьбе с терроризмом, вооруженными ограблениями, рейдовых мероприятиях;​
д) Оказывать реакцию на чрезвычайные служебные ситуации (CODE-0 и иные виды обозначений предусмотренные действующим законодательством, нормативно-правовыми актами правительства и внутренними (локальными) актами).​
е) Иные мероприятия мероприятия по решению руководства.​
​
ч. 2 Агентура HRT вправе: ​
а) Применять боевую технику, оружие, специальные средства, принятые на вооружение ФРБ ;​
б) В случаях оказания содействия правоохранительным органам в борьбе с терроризмом, вооруженными ограблениями, сопровождении колонн медикаментов, материалов, а также иных критически важных грузов, обеспечению интересов национальной безопасности, рейдовых мероприятиях агентура HRT вправе пользоваться общими полномочиями ФРБ, за исключением проведения процессуальных действий и действий регламентированных процессуальным кодексом за исключением стадий применения силы, экспертиз, проверки документов;​
в) Хранить и носить табельное оружие и специальные средства;​
г) Игнорировать либо отклоняться от норм этического кодекса, за исключением ношения служебной формы, уважительного отношения к государственным служащим.​
​
Статья 24. Запреты агентуры HRT​
​
ч. 1 Агентуре HRT строго запрещается: ​
а) Проведение процессуальных действий;​
б) Неуважительно относиться к государственным служащим;​
в) Игнорировать участие в сопровождении колонн медикаментов, материалов, а также иных критически важных грузов, мероприятиях по обеспечению интересов национальной безопасности, борьбе с терроризмом, вооруженными ограблениями, рейдовых мероприятиях, оказание реакции на чрезвычайные служебные ситуации (CODE-0 и иные виды обозначений предусмотренные действующим законодательством, нормативно-правовыми актами правительства и внутренними (локальными) актами).​