Закон "Об адвокатуре и адвокатской деятельности в штате Сан-Андреас" (редакция от 05 марта 2026 года)\n\nЗакон "Об адвокатской деятельности и адвокатуре в Штате Сан-Андреас"​
​
​
​
Глава 1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ​
​
Статья 1. Общие положения​
​
ч. 1 Настоящий закон регулирует адвокатскую деятельность на территории штата Сан-Андреас. Допускается деятельность и существование единственной коллегии адвокатов в составе Правительства. ​
​
ч. 2 Коллегия адвокатов - единственная публичная коллегия дипломированных специалистов, ведущих деятельность по защите прав юридических и физических лиц, представлении их интересов в суде и иных внесудебных органах в соответствии с законодательством штата Сан-Андреас. Руководство Коллегии адвокатов составляет Губернатор, Глава Коллегии Адвокатов и его заместители. Запрещается учреждение иных частных адвокатских коллегий.​
​
ч. 3 Деятельность Коллегии Адвокатов регулируется Губернатором, Главой Коллегии Адвокатов и его Заместителями.​
​
ч. 4 Юристам разрешается заниматься только консультацией граждан и наблюдением за процессуальными действиями проводимыми с участием государственного адвоката.​
​
ч. 5 Адвокатская деятельность не является предпринимательской. ​
​
ч . 6 Не является адвокатской деятельностью юридическая помощь, оказываемая любыми лицами за исключением частных и государственных адвокатов.​
​
ч. 7 Руководство Коллегии адвокатов вправе вести контроль за исполнением должностных обязанностей государственными адвокатами.​
​
Статья 2. Адвокат​
​
ч. 1 Коллегия Адвокатов состоит из государственных и частных адвокатов, а также проходящих стажировку юристов, находящихся в подчинении Главы Коллегии Адвокатов. ​
​
ч. 2 Оказывая юридическую помощь, адвокат:​
​
1) дает консультации и справки по правовым вопросам как в устной, так и в письменной форме;​
2) составляет заявления, жалобы, ходатайства и другие документы правового характера;​
3) участвует в качестве представителя доверителя в гражданском и административном судопроизводстве;​
4) участвует в качестве представителя или защитника доверителя в уголовном и административном судопроизводстве;​
5) представляет интересы доверителя в органах исполнительной власти, органах местного самоуправления, общественных объединениях и иных организациях;​
6) выступает в качестве представителя доверителя в налоговых правоотношениях;​
7) оформляет внесение залоговой суммы граждан (освобождение под залог).​
​
ч. 3 Адвокат вправе оказывать иную юридическую помощь, не запрещенную законом.​
​
ч. 4 Частный адвокат – дипломированное частное лицо, успешно прошедшее аттестацию у Главы Коллегии Адвокатов или его заместителей, осуществляющее частную адвокатскую практику. Частный адвокат признается исполняющим свои обязанности реагируя на запрос от подзащитного в места ведений процессуальных действий, представляя интересы лиц или организаций в суде, внося залоговою сумму, проводя консультацию, а также в иных предусмотренных действующим законодательством случаях​
​
ч. 5 Государственный адвокат - дипломированный сотрудник исполнительной структуры Коллегии адвокатов. Осуществляющий свою деятельность от лица государства. Государственный адвокат признается исполняющим свои прямые должностные обязанности реагируя на запрос адвоката в места ведений процессуальных действий, представляя интересы лиц или организаций в суде, внося залоговою сумму, проводя консультацию, а также в иных предусмотренных действующим законодательством случаях. ​
​
​
​
Глава 2. ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ АДВОКАТА​
​
Статья 3. Полномочия адвоката​
​
ч. 1 Полномочия адвоката, участвующего в качестве представителя доверителя в конституционном, гражданском и административном судопроизводстве, а также в качестве представителя или защитника доверителя в уголовном судопроизводстве, регламентируются соответствующим процессуальным и судебным законодательством Штата Сан-Андреас и настоящим Законом.​
​
​
Статья 4. Права и запреты адвоката.​
​
ч. 1 Адвокат вправе:​
​
1) собирать сведения, необходимые для оказания юридической помощи, в том числе запрашивать справки, видеозаписи и/или аудиозаписи, характеристики и иные документы от органов власти, общественных объединений и иных организаций. Указанные органы и организации в установленном порядке обязаны выдать адвокату запрошенные им документы или их копии;​
2) опрашивать с их согласия лиц, предположительно владеющих информацией, относящейся к делу, по которому адвокат оказывает юридическую помощь;​
3) собирать и представлять предметы и документы, которые могут быть признаны вещественными и иными доказательствами, в порядке, установленном законодательством;​
4) привлекать на договорной основе специалистов для разъяснения вопросов, связанных с оказанием юридической помощи;​
5) беспрепятственно встречаться со своим доверителем наедине, в условиях, обеспечивающих конфиденциальность (в том числе в период его содержания под стражей);​
​
Примечание 1: осуществление конфиденциальной встречи возможно во время проведения процессуальных действий со стороны сотрудников правоохранительных структур, длительностью до 10 минут, а также во время судебных разбирательств и заседаний. Ограничение числа встреч с подзащитным: не более 3 раз в сутки, и не более 1 часа по продолжительности.​
​
Примечание 2: во время конфиденциальной встречи в период судебных разбирательств и процессуальных действий допускается присутствие адвоката и его подзащитного,. Иные субъекты задержания и судебного процесса (прокурор, сотрудники правоохранительных органов) не допускаются к участию.​
​
6) фиксировать (в том числе с помощью технических средств) информацию, содержащуюся в материалах дела, по которому адвокат оказывает юридическую помощь, соблюдая при этом государственную и иную охраняемую законом тайну;​
7) Исключительно государственный адвокат имеет право круглосуточно находится только на территории КПЗ LSSD/LSPD для быстрого оказания юридической помощи прибывшим задержанным гражданам. При этом государственному адвокату запрещено отвлекать сотрудников правоохранительных органов от исполнения служебных обязанностей и/или создавать помеху их деятельности.​
​
Примечание: Если адвокат готов оказать юридическую помощь задержанному, запрос в рацию департамента делать не требуется.​
​
8) Проходящие стажировку юристы имеют право находиться на закрытых и охраняемых территориях, доступных адвокатам, исключительно в сопровождении государственного адвоката. Такое присутствие допускается как во время процессуальных действий, так и вне их, в качестве наблюдателей. В данном случае юристы приравниваются к статусу адвоката, однако не более трех юристов может находится на охраняемой территории в сопровождении государственного адвоката для наблюдения за процессуальными действиями. Юристам строго запрещено вмешиваться в процессуальные действия и/или создавать помехи субъектам задержания, в противном случае последние могут потребовать покинуть запретную территорию или место проведения процессуальных действий.​
9) снимать боло-розыск в случаях предусмотренных законодательством штата Сан-Андреас.​
10) совершать иные действия, не противоречащие законодательству Штата Сан-Андреас.​
​
ч. 2 Адвокат не вправе:​
​
1) принимать от лица, обратившегося к нему за оказанием юридической помощи, поручение в случае, если оно имеет заведомо незаконный характер;​
2) принимать от лица, обратившегося к нему за оказанием юридической помощи, поручение в случаях, если он:​
​
а) имеет самостоятельный интерес по предмету соглашения с доверителем, отличный от интереса данного лица;​
б) участвовал в деле в качестве судьи, прокурора, эксперта, специалиста, является по данному делу потерпевшим или свидетелем, а также если он являлся должностным лицом, в компетенции которого находилось принятие решения в интересах данного лица;​
в) состоит в родственных или семейных отношениях с должностным лицом, которое принимало или принимает участие в расследовании или рассмотрении дела данного лица;​
г) оказывает юридическую помощь доверителю, интересы которого противоречат интересам данного лица;​
​
3) занимать по делу позицию вопреки воле доверителя, за исключением случаев, когда адвокат убежден в наличии самооговора доверителя;​
4) делать публичные заявления о доказанности вины доверителя, если тот ее отрицает;​
5) разглашать сведения, сообщенные ему доверителем в связи с оказанием последнему юридической помощи, без согласия доверителя;​
6) отказаться от принятой на себя защиты, за исключением случаев предусмотренных законодательством штата Сан-Андреас.​
​
​
Статья 5. Адвокатский запрос​
​
ч. 1 Адвокат вправе направлять в органы исполнительной власти, органы местного самоуправления, общественные объединения и иные организации в порядке, установленном настоящим Законом, официальное обращение по входящим в компетенцию указанных органов и организаций вопросам о предоставлении справок, характеристик и иных документов, необходимых для оказания квалифицированной юридической помощи (далее - адвокатский запрос).​
​
Примечание: Перед тем как направить адвокатский запрос в органы исполнительной власти, органы местного самоуправления, общественные объединения и иные организации, необходимо перед этим опубликовать его на сайте департамента юстиции в разделе “Адвокатский запрос” соблюдая порядковый номер документа.​
​
ч. 2 Органы исполнительной власти, органы местного самоуправления, общественные объединения и иные организации, которым направлен адвокатский запрос, должны дать на него ответ в течение одного календарного дня с момента его получения.​
​
ч. 3 В случае, если запрашиваемые справки, видеозаписи и/или аудиозаписи, характеристики и иные документы имеют определенный срок давности, по окончанию которого они уничтожаются, то с момента получения адвокатского запроса об их предоставлении, органы исполнительной власти, органы местного самоуправления, общественные объединения и иные ​
организации не вправе их уничтожать, а срок давности приостанавливается до представления запрашиваемых материалов адвокату.​
​
ч. 4 В предоставлении адвокату запрошенных сведений может быть отказано в случае, если:​
​
1) субъект, получивший адвокатский запрос, не располагает запрошенными сведениями;​
2) запрашиваемая информация покрывается государственной или служебной тайной, за исключением: исковых данных субъекта запроса (ФИО, номер паспорта), видеофиксация процессуальных действий в отношении доверителя.​
3) адвокатский запрос подан с нарушением части 9 статьи 5 текущего закона.​
​
ч. 5 Неправомерный отказ в предоставлении сведений, предоставление которых предусмотрено законами, нарушение сроков предоставления сведений влекут ответственность, установленную законодательством Штата Сан-Андреас.​
​
ч. 6 В случае, если руководителю государственной структуры поступил адвокатский запрос направленный подчиненному либо часть запроса направлена подчиненному, руководитель обязан уведомить такового об адвокатском запросе.​
​
ч. 7 Адвокатский запрос не может касаться предоставления консультаций и разъяснений положений законодательства.​
​
ч. 8 Запрос делопроизводств офиса генерального прокурора, по которым не было вынесено решение суда либо руководства офиса генерального прокурора, не может происходить в рамках адвокатского запроса. В случае, если открыто судебное разбирательство, необходимо заявлять ходатайство в рамках судебного производства. ​
​
ч. 9 Адвокатский запрос поданный в отношении неприкосновенного лица должен соответствовать закону "Об обеспечении неприкосновенности государственных служащих". ​
​


Статья 6. Обязанности адвоката​
​
ч. 1 Адвокат обязан:​
​
1) честно, разумно и добросовестно отстаивать права и законные интересы доверителя всеми не запрещенными законодательством Штата Сан-Андреас средствами;​
2) исполнять требования Конституции об обязательном участии адвоката в качестве защитника в уголовном, и административном судопроизводстве, досудебных разбирательств, выпускать под залог граждан которым таковое позволяется законом.​
3) по требованию предъявлять адвокатскую лицензию, любому должностному лицу, уполномоченному осуществлять надзор за ней.​
4) по требованию предъявлять адвокатскую лицензию, любому сотруднику правоохранительных органов для нахождения/пребывания на территории мест ограничения свободы.​
5) в случае поступления запроса (вызова) в рацию (равно как правительства так и департамента) предпринять меры по предоставлению государственной юридической защиты если таковое представляется возможным.​
6) соблюдать официально-деловой стиль одежды.​
7) За неисполнение либо ненадлежащее исполнение своих профессиональных обязанностей адвокат несет ответственность, предусмотренную действующим законодательством.​
​
​
Статья 7. Адвокатская тайна​
​
ч. 1 Адвокатской тайной являются любые сведения, связанные с оказанием адвокатом юридической помощи своему доверителю.​
​
ч. 2 Адвокат не может быть вызван и допрошен в качестве свидетеля об обстоятельствах, ставших ему известными в связи с обращением к нему за юридической помощью или в связи с ее оказанием.​
​
ч. 3 Проведение оперативно-розыскных мероприятий и следственных действий в отношении адвоката (в том числе в жилых и служебных помещениях, используемых им для осуществления адвокатской деятельности) допускается в случаях когда таковой не при исполнении своих служебных обязанностей, происходит согласно действующему законодательству. ​
​
​
​
Глава 3. ЧАСТНАЯ АДВОКАТСКАЯ ПРАКТИКА​
​
​
Статья 8. Лицензия «Частного адвоката» ​
​
ч. 1 Лицензия частного адвоката - это документ подтверждающий право на ведение частной адвокатской практики на территории Штата. Лицензия публикуется на официальном сайте штата и может быть отозвана за нарушение Законодательства штата Сан-Андреас или данного положения.​
​
ч. 2 Глава Коллегии Адвокатов и его заместители могут устраивать проверки и переаттестации на знание законодательной базы и в случае неудовлетворительных результатов проверки, аннулировать лицензию. Порядок, перечень экзаменаторов и регламент прохождения определяются Главой Коллегии Адвокатов.​
​
ч. 3 Стоимость лицензии указана в кодексе о деятельности правительства.​
​
ч. 4 Налог на осуществление частной адвокатской деятельности составляет 10.000$ и вносится один раз в 7 дней.​
​
ч. 5 В случае, если налог на осуществление частной адвокатской деятельности не уплачен более 90 календарных дней от последней действующей даты, лицензия подлежит аннуляции. ​
​
ч. 6 Лицензии «Частного адвоката» не внесенные в реестр на официальном интернет-портале Правительства штата считаются недействительными. Предъявление и использование таких лицензий преследуется по закону.​
​
ч. 7 Частный адвокат обладает теми же правами, обязанностями, запретами что и государственный адвокат, учитывая статью 9 настоящего Закона.​
​
ч. 8 Сотрудники государственных структур не могут иметь лицензию «Частного адвоката». В случае, если гражданин с лицензией «Частного адвоката» устраивается на работу в государственные структуры, его лицензия замораживается на всё время работы в таких структурах и он не имеет право заниматься адвокатской деятельностью.​
​
ч. 9 Для разморозки лицензии «Частного адвоката» необходимо пройти бесплатную переаттестацию у Главы Коллегии адвокатов или его заместителя(-ей).​
​
ч. 10 Выдачу лицензий на осуществление адвокатской деятельности и надзор за соблюдением данного положения осуществляется Губернатором, Главой Коллегии Адвокатов Штата Сан-Андреас и его заместителями.​
​
ч. 11 Лицензия частного адвоката может быть аннулирована при наличии одного из следующих оснований:​
​
а) Нарушение частным адвокатом настоящего закона;​
б) Привлечение частного адвоката к уголовной или административной ответственности при условии, что в форме наказания избрано заключение под стражу;​
в) Неявка на переаттестацию или неудовлетворительное прохождение переаттестации у уполномоченного лица в Коллегии адвокатов;​
г) В случае, если налог на осуществление частной адвокатской деятельности не уплачен более 90 календарных дней от последней действующей даты.​
​
​
Статья 9. Правила взаимодействия Частного адвоката и государственных структур​
​
ч. 1 Клиентом частного адвоката является лицо, с которым заключен договор на оказание юридических услуг и предоставление правовой помощи. Договор может быть заключен в устной форме, для дальнейшего его заключения в письменной форме. Договор заключенный в устной форме дает адвокату право на участие в процессуальных действиях где фигурирует его доверителя/подзащитного. После заключения договора в устной форме, в течении 6 часов договор нужно заключить в письменной форме. Заключить договор в устной форме возможно только при согласии потенциального клиента и частного адвоката.​
​
ч. 2 Частный адвокат вправе посещать места ограничения свободы и освобождать под залог. Сотрудник правоохранительных структур вправе потребовать подтверждение заключения договора от предполагаемого клиента адвоката.​
​
ч. 3 Частный адвокат не имеет право выпускать под залог граждан, с которыми отсутствует договор на оказание правовой помощи.​
​
ч. 4 Запрещено нахождение Частного адвоката на территории мест ограничения свободы без оснований для исполнения своих обязанностей. В случае, если в местах ведения процессуальных действий (КПЗ LSPD/LSSD) граждане не нуждаются в юридической помощи либо внесении залоговой суммы (выход под залог) частный адвокат обязан покинуть охраняемую законом территорию.​
​
ч. 5 Частный адвокат вправе представлять интересы субъектов предпринимательской деятельности, а также иных юридических лиц при условии наличия договора об оказании юридических услуг. Запрещается на основании ранее указанного договора оказывать юридические услуги работнику этого субъекта предпринимательской деятельности, либо юридических лиц. Необходимо заключить договор в индивидуальном порядке. .​
​
ч. 6 Прибыв в места ведения процессуальных действий по запросу подзащитного, частный адвокат обязан предоставить лицензию частного адвоката государственным сотрудникам, являющимися субъектами задержания. После выполнения вышеуказанных действий не допускаются его привод, задержание, личный обыск и обыск его вещей, а также обыск личного и используемого им транспорта без ордера Генерального Прокурора или решения суда, кроме случаев, когда ввиду своего наркотического, психического или иного другого состояния незаконные действия частного адвоката несут непосредственную угрозу жизни окружающим людям.​



Глава 4. ОРГАНИЗАЦИЯ АДВОКАТСКОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ И АДВОКАТУРЫ

​
Статья 10. Соглашение (договор) об оказании юридической помощи​
​
ч. 1 Адвокатская деятельность осуществляется на основе соглашения (договора) между адвокатом и доверителем. ​
​
ч. 2 Соглашение представляет собой гражданско-правовой договор, заключаемый в простой письменной форме (либо в порядке, предусмотренным ч. 1 ст. 9 настоящего Закона) между доверителем и адвокатом (адвокатами), на оказание юридической помощи самому доверителю или назначенному им лицу.​
​
Примечание: При вызове адвоката в рацию департамента, а также при заключении устного договора на территории КПЗ LSSD/LSPD, блоке оформления Федеральной Тюрьмы Болингброук, наличие заранее заключенного письменного договора не требуется. Настоящая правовая норма относится исключительно к государственным адвокатам.​
​
ч. 3 Существенными условиями соглашения являются:​
​
1) указание на адвоката (адвокатов), принявшего (принявших) исполнение поручения в качестве поверенного (поверенных);​
2) предмет поручения;​
3) условия и размер выплаты доверителем вознаграждения за оказываемую юридическую помощь либо указание на то, что юридическая помощь оказывается доверителю бесплатно;​
4) размер и характер ответственности адвоката (адвокатов), принявшего (принявших) исполнение поручения, их обязанности.​
5) отказ от претензий (необязательный пункт, по согласованию сторон).​
​
ч. 4 К соглашению об оказании юридической помощи применяются общие требования договорного права.​
​
ч. 5 Соглашения составленные с нарушением действующего законодательства и подзаконных актов штата Сан-Андреас могут быть признаны недействительными органами надзора, руководством коллегии адвокатов, судом.​
​
ч. 6 В случае, если адвокат теряет право на ведение адвокатской деятельности, соглашение (договор) об оказании юридической помощи признается недействительным.​
​
ч. 7 Договор обязан быть внесен в соответствующем разделе портала штата и соответствующем реестре, а также персональные данные субъектов правоотношений обязаны быть актуальны. В случае, если один из вышеперечисленных факторов не был выполнен, договор не считается действительным. Также в реестре может стоять отметка про статус недействительности договора вынесенный правомочным лицом.​
​
Статья 11. Договор поручения​
​
ч. 1 По договору поручения одна сторона (поверенный) обязуется совершить от имени и за счет другой стороны (доверителя) определенные юридические действия. Права и обязанности по сделке, совершенной поверенным, возникают непосредственно у доверителя.​
​
ч. 2 Договор поручения может быть заключен с указанием срока, в течение которого поверенный вправе действовать от имени доверителя, или без такого указания.​
​
ч. 3 Дата окончания действия договора поручения не может превышать крайнюю дату действия лицензии на ведение частной адвокатской практики. ​
​
ч. 4 Поверенным может являться только действующий государственный либо частный адвокат.​
​
ч. 5 В случае, если адвокат теряет право на ведение адвокатской деятельности, договор поручения признается недействительным.​
​
Статья 12. Регулирование процесса предоставления государственных адвокатов​
​
ч. 1 Настоящая статья направлена на оптимизацию ресурсов государства и обеспечение равного доступа к юридической помощи для всех задержанных. ​
​
ч. 2 В случае задержания подозреваемого и необходимости предоставления ему государственного адвоката, количество предоставляемых адвокатов ограничивается одним адвокатом на каждый запрос (вызов). С адвокатом участвующим в процессе защиты допускается участие не более трех юристов (стажера коллегии адвокатов).​
​
ч. 3 Определение адвоката на запрос (вызов) происходит путем первенства ответа на запрос в корректной форме, зависящей от средства поступления такового. Адвокат ответивший первым на запрос назначается на таковой запрос (вызов), остальные адвокаты не вправе использовать таковой запрос (вызов) в качестве предлога для нахождения на охраняемых и особо охраняемых территориях.​
​
ч. 4 В случае совершения задержанным действий или высказываний, содержащих признаки оскорбления, либо выражения им недовольства в отношении профессиональной деятельности предоставленного государственного адвоката, ранее упомянутый адвокат вправе отказаться от дальнейшего осуществления защиты и оказания каких-либо юридических услуг, при этом предоставление иного (другого) защитника от лица государства (государственного адвоката) не происходит.​
​
Статья 13. Гонорар​


ч. 1 Гонорар является формой вознаграждения адвоката за осуществление защиты, представительства и других видов права помощи клиенту.​
​
ч. 2 Порядок исчисления гонорара (фиксированный размер, почасовая оплата), основания изменения размера гонорара, порядок его уплаты, условия возвращения и т.д. определяются в соглашении об оказании юридической помощи.​
​
ч. 3 При установлении размера гонорара учитываются сложность дела, квалификация и опыт адвоката, финансовое состояние клиента и другие существенные обстоятельства. Гонорар должен быть разумным и учитывать потраченное адвокатом время.​
​
Глава 5. Переходные положения​


1. С момента промульгации закона № 1069 о внесении изменений в закон “Об адвокатуре и адвокатской деятельности в штате Сан-Андреас” сторонам заключившим соглашения об оказании юридической помощи, договора поручения в течении 10 календарных дней необходимо перезаключить таковые с соблюдением требований законодательства штата Сан-Андреас. В случае невыполнения данной нормы переходного положения текущего закона договора поручения, соглашения об оказании юридической помощи будут признаны недействительными.

2. С момента промульгации закона № 1069 о внесении изменений в закон “Об адвокатуре и адвокатской деятельности в штате Сан-Андреас” у частных адвокатов со статусом неактивной лицензии имеется 10 дней для внесения необходимой налоговой суммы, либо внесения разницы до новой налоговой суммы. В случае невыполнения данной нормы переходного положения текущего закона лицензии частного адвоката будут аннулированы.