Закон “О деятельности Секретной Службы Соединенных Штатов Америки в штате Сан-Андреас” (редакция от 29 марта 2025 года)\n\nЗакон "О деятельности Секретной Службы Штата Сан-Андреас"​
В целях обеспечения государственной безопасности, защиты конституционного строя и прав граждан, а также противодействия внутренним и внешним угрозам, исходя из положения о полномочиях органов исполнительной власти штата Сан-Андреас и в соответствии с принципами верховенства права, настоящий Закон устанавливает правовые, организационные и нормативные основы деятельности Секретной Службы Штата Сан-Андреас. Настоящий Закон определяет задачи и полномочия Службы, порядок её организации, основания и процедуры применения специальных мер обеспечения безопасности, а также механизмы ответственности за нарушение установленного порядка ее деятельности.​


ГЛАВА I. Общие Положения​


Статья 1. Исполнительная власть штата Сан-Андреас. Правительство штата Сан-Андреас как орган публичной власти. Определение терминов, целей и задач Закона.

ч. 1 Настоящий Закон регулирует деятельность Агентов Секретной Службы штата.

ч. 2 В настоящем Законе термины употребляются в следующем значении:

а) Секретная Служба штата Сан-Андреас (далее Секретная Служба или USSS) — Региональное отделение в штате Сан-Андреас — федеральная структура в составе Департамента национальной безопасности, ответственная за охрану высших должностных лиц, защиту финансовой системы, контроль за оборотом оружия, алкоголя, табака, медикаментов и наркотиков, а также действующая в иных целях, устанавливаемых Законодательством и решением политического руководства Правительства. Также ведёт борьбу с должностными преступлениями, угрозами государственной тайне, конституционному строю и безопасности штата.
б) Директор — высшее должностное лицо, осуществляющее прямое руководство Секретной службой совместно с его заместителями.
в) Департамент Национальной Безопасности — центральный исполнительный орган, координирующий мероприятия по обеспечению национальной безопасности на территории штата Сан-Андреас.
г) Глава Департамента Национальной Безопасности, а также его заместители — должностные лица, осуществляющие руководство и контроль за деятельностью Секретной службы.
д) Губернатор — высшее должностное лицо штата Сан-Андреас, возглавляющее исполнительную власть и руководство Секретной Службой.
е) Вице-губернатор — должностное лицо штата, участвующее в управлении и контроле за деятельностью Секретной службы.
ж) Офис Генерального прокурора — надзорный орган, обеспечивающий контроль за соблюдением законодательства.
з) Неприкосновенность — особый правовой статус, предоставляющий определенным лицам процессуальные гарантии и защиту в рамках законодательства штата Сан-Андреас.
и) Административно-территориальные единицы — установленная форма деления штата на округа, районы, города, населенные пункты и иные территории.
к) Агент — лицо, заключившее трудовой договор с Секретной службой штата Сан-Андреас, наделенное полномочиями представителя государственной власти с правом применения специальных средств и оружия при исполнении обязанностей в рамках закона.
л) Федеральное Расследователькое Бюро — орган государственной власти, действующий на основании и в рамках Закона “О Федеральном Расследовательском Бюро” и иного законодательства. Аббревиатура которого устанавливается для целей настоящего закона как “ФРБ” или “FIB”.

ч. 3 Дополнения к текущему Закону являются его неотъемлемой частью и имеют юридическую силу равную Закону.

Статья 2. Руководство, контроль и надзор за деятельностью Секретной службы

ч. 1 Руководство и контроль за деятельностью Секретной службы осуществляется Главой Департамента Национальной Безопасности и его заместителями.

ч. 2 Непосредственное руководство деятельностью Секретной службы на территории штата Сан-Андреас осуществляется Директором Секретной службы и его заместителями.

ч. 3 Надзор за исполнением законодательства штата Сан-Андреас Секретной службой осуществляется Генеральным прокурором штата Сан-Андреас и его Заместителями.

Статья 3. Правовая основа деятельности Секретной Службы

ч. 1 Правовую основу деятельности Секретной службы составляют Конституция штата Сан-Андреас, настоящий Закон, иные нормативные правовые акты штата Сан-Андреас, а также указы, постановления и распоряжения уполномоченных должностных лиц.


ГЛАВА II. Миссии Секретной Службы​


Статья 4. Защитная миссия.

ч. 1 Защитная миссия — деятельность, направленная на обеспечение безопасности объектов государственной охраны и защиту охраняемых субъектов, с целью гарантирования безопасного и беспрепятственного осуществления государственной власти в штате Сан-Андреас. Реализуется посредством комплекса охранных, розыскных и следственных мероприятий.

ч. 2 Сопровождение и охрана первых лиц осуществляются по запросу, а также по приказу Губернатора, Вице-Губернатора, Генерального прокурора и его заместителей, Главы Департамента Национальной Безопасности и его заместителей, а также Директората USSS.

ч. 3 К объектам защитной миссии относятся должностные лица, обладающие статусом неприкосновенности в соответствии с действующим законодательством, работающие в правительстве, Губернатор, Вице-Губернатор, Главы отраслевых департаментов, Глава Администрации Губернатора и его заместители, Судьи Штата Сан-Андреас а также здания и сооружения, занимаемые Правительством штата Сан-Андреас. По распоряжению Губернатора, Вице-Губернатора, Генерального прокурора, Главы Департамента Национальной Безопасности или их заместителей и Директората USSS под государственную охрану могут быть поставлены иные лица и объекты. В отдельных случаях объектами защитной миссии могут являться места проведения официальных мероприятий, организуемых правительством штата.

ч. 4 Меры по осуществлению защитной миссии включают:

а) предоставление объекту персональной охраны информации об угрозах безопасности, транспортного и бытового обслуживания, обеспечения безопасного питания и благополучия;

б) предупреждение, выявление и пресечение преступных и иных противоправных посягательств на объекты государственной охраны и охраняемые учреждения;

в) проведение мероприятий, направленных на поддержание общественного порядка, включая обеспечение безопасности на маршрутах передвижения охраняемых объектов;

г) проведение следственных и иных мероприятий по выявлению утечек засекреченной информации из органов правительства, а также пресечение незаконной и подрывной деятельности внутри правительственных структур;

д) патрульно-разведывательные мероприятия для разработки безопасных маршрутов транспортировки первых лиц, а также предупреждения и устранения правонарушений.

ч. 5 Основные задачи защитной миссии:

а) прогнозирование, выявление угроз безопасности объектов охраны и проведение комплекса следственных мероприятий с применением всех доступных методов предупреждения таких угроз;

б) обеспечение комплексной безопасности объектов государственной охраны и защитной миссии;

в) пресечение правонарушений и преступлений в радиусе зоны охраны и объектов защитной миссии;

г) противодействие преступлениям против основ конституционного строя, государственной безопасности;

д) противодействие преступлениям против власти, против правосудия;

е) защита персональных данных охраняемых лиц, их супругов и детей;

ж) обеспечение безопасности и защиты государственного строя внутри органов правительства;

з) выполнение секретных правительственных поручений, которые не могут быть доверены иным ведомствам, в том числе при утрате доверия к сотрудникам или ведомству в целом.

Статья 5. Охранно-следственная миссия

ч. 1 Охрана национальной финансовой системы, расследование нападений на объекты государственной охраны, контроль оборота табака, алкоголя, оружия, медикаментов и наркотиков, а также защита государственной тайны в штате Сан-Андреас осуществляются посредством комплексных охранных, розыскных и следственных мероприятий.

ч. 2 Ключевые меры охранно-следственной миссии включают:

а) организацию охраны государственной казны;

б) контроль закупок медикаментов и материалов для производства вооружения;

в) проведение контрольных закупок и изъятие контрафактного алкоголя, табака, нелегальных наркотических средств и незаконно полученных медикаментов, либо медикаментов с ограниченным оборотом;

г) проведение контрольных закупок и изъятие нелегального холодного и огнестрельного оружия;

д) расследование преступлений, угрожающих финансовой системе, а также иных сфер, установленных действующим законодательством;

е) наложение арестов на имущество участников финансовых мошенничеств и изъятие незаконных финансовых ресурсов;

ж) взаимодействие с правоохранительными органами по вопросам защиты финансовой системы.

ч. 3 Основные задачи охранно-следственной миссии

а) противодействие фальшивомонетничеству и подделке финансовых документов, а также подделке иных документов, имеющих юридическую силу и издающиеся правомочными органами правительства;

б) борьба с финансовыми преступлениями, в том числе с использованием телекоммуникаций;

в) предотвращение отмывания нелегальных доходов и финансового мошенничества;

г) защита объектов национальной финансовой системы;

д) противодействие должностным преступлениям.



ГЛАВА III. Полномочия и обязанности cекретной cлужбы​


Статья 6. Права Секретной Службы

ч. 1. Для выполнения своих функций Секретная Служба имеет право:

а) привлекать силы и средства других силовых структур для проведения охранных, следственных и розыскных мероприятий.

б) требовать от граждан и сотрудников государственных органов соблюдения дистанции от 5 до 30 метров от объектов защитной миссии или сотрудников Секретной Службы, а в случае неисполнения требования применять физическую силу, специальные средства и огнестрельное оружие, предварительно предупредив. На территории государственных учреждений требование соблюдать дистанцию не может превышать 5 метров.

в) осуществлять личный досмотр и проверку документов у посетителей правительственных зданий и лиц в районе объектов охраны, а также проверку документов в этих районах. Досмотр сотрудников государственных структур, находящихся при исполнении должностных обязанностей, запрещён при предъявлении удостоверения.

в.1) требовать от лиц предоставления документов, удостоверяющих личность таковых, если имеются данные, дающие основания подозревать их в совершении преступления или правонарушения или полагать, что они находятся в розыске, а также осуществлять проверку ранее упомянутых документов. Законное сокрытие личности (ношение маскировочных средств) не является основанием для применения настоящего пункта;

г) определять перечень запрещённых к проносу и провозу вещей на охраняемые объекты.

д) определять перечень лиц с ограниченным доступом на охраняемые объекты и территории, подведомственные Правительству штата Сан-Андреас, мэриям города Лос-Сантос и округа Блэйн, а также требовать покинуть ранее перечисленные места либо применять физическую силу и (или) специальные средства для удаления (вывода) лиц с ранее перечисленных мест.

е) задерживать и доставлять в служебные помещения лиц, подозреваемых в совершении правонарушений.

ж) использовать на безвозмездной основе аэропорты, аэродромы, вертодромы, посадочные площадки, морские и речные порты независимо от формы их собственности; использовать здания и территории государственных структур, а также получать обеспечение полетов и судовождения.

з) беспрепятственно входить в жилые и иные принадлежащие гражданам помещения и земельные участки, а также помещения организаций при пресечении правонарушений и обеспечении безопасности охраняемых лиц. О случаях входа против воли проживающих либо собственников уведомлять Генерального прокурора в течение 24-х часов.

и) принимать меры по временному ограничению или запрещению движения транспортных средств и пешеходов на трассах передвижения объектов государственной охраны.

к) получать на безвозмездной основе от государственных органов, предприятий, учреждений и организаций независимо от форм собственности информацию, необходимую для выполнения возложенных на Секретную Службу обязанностей, за исключением информации запрашиваемой у ФРБ, на передачу которой необходимо разрешение Генерального Прокурора, а также случаев, когда законами установлен запрет на передачу такой информации Секретной Службе. Государственные органы, предприятия, учреждения и организации независимо от форм собственности обязаны предоставить требуемую информацию;

л) обмениваться с специальными службами и правоохранительными органами в пределах своих полномочий оперативной информацией, специальными техническими и иными средствами.

м) по письменному акту Губернатора, Вице-Губернатора, Главы Департамента Национальной Безопасности, Директора Секретной Службы, Генерального прокурора или Главы Администрации Губернатора запрещать отдельным лицам, представляющим угрозу безопасности охраняемых объектов, посещение территорий правительственных зданий и сооружений.

н) временно ограничивать или запрещать передвижение граждан и транспортных средств по отдельным участкам местности (объектам), обязывать граждан оставаться или покинуть эти участки с целью защиты жизни, здоровья и имущества граждан, проведения специальных операций, оцепления, проведения неотложных следственных действий, оперативно-розыскных и антитеррористических мероприятий.

о) останавливать транспортные средства при необходимости выполнения служебных обязанностей, а также требовать покинуть состав кортежа транспортные средства негосударственных структур.

п) проводить досудебные расследования и оперативно-розыскные мероприятия по выявлению, предупреждению, пресечению и раскрытию финансовых (экономических), коррупционных преступлений и правонарушений, преступлений против основ конституционного строя и безопасности государства, против власти и правосудия, преступлений, связанных с неприкосновенными лицами, по делам, переданным Секретной Службе на расследование Офисом Генерального Прокурора, либо в случаях, когда Секретная Служба привлечена к расследованию Офисом Генерального Прокурора, а также в иных случаях, предусмотренных законом.

р) вызывать лиц, включая сотрудников государственных структур, в Капитолий для проведения допросов по делам, расследуемым Секретной Службой. Допросы проводятся исключительно по экономическим правонарушениям и преступлениям, а также преступлениям, связанным с первыми лицами, против основ конституционного строя, безопасности государства, власти и правосудия, в соответствии с главой особенной части Уголовного Кодекса, по делам, переданным Секретной Службе на расследование Офисом Генерального Прокурора, либо в случаях, когда Секретная Служба привлечена к расследованию Офисом Генерального Прокурора.

с) вносить лиц в боло розыск в соответствии с процессуальным кодексом.

т) требовать от граждан и должностных лиц прекращения противоправных действий.

у) составлять акты о нарушениях законодательства, связанного с предпринимательской, арендной, налоговой и иной финансовой деятельностью с последующим привлечением к административной либо уголовной ответственности в соответствии с обстоятельствами дела.

ф) проводить оперативно-розыскные мероприятия, в том числе с использованием системы Боло-розыска, в отношении лиц, находящихся в федеральном розыске, лиц, в отношении которых вынесены решения о приводе такового в установленное нормативно-правовым актом место, а также в иных случаях, обусловленных законными требованиями Губернатора, Вице-Губернатора, Главы Департамента Национальной Безопасности, Генерального Прокурора и их заместителей, а также Суда;

х) ходатайствовать Генеральному Прокурору или его заместителям об отстранении сотрудников государственных структур, являющихся фигурантами расследуемых Секретной службой дел.

ц) осуществлять иные права, предусмотренные нормативными актами Генерального прокурора, Главы Департамента Национальной Безопасности, Вице-губернатора и Губернатора.

ч. 2. В рамках государственных охранных задач, определенных в частью 1 статьи 9 настоящего Закона, Секретная Служба вправе осуществлять проверку документов, личный досмотр, обыск жилых и нежилых помещений, автотранспортных средств, а также поиск, задержание и арест подозреваемых, проводить иные следственные действия при наличии угрозы или подозрений, связанных с лицами и объектами, находящимися под охраной Секретной Службы штата Сан-Андреас.

Статья 7. Обязанности Секретной Службы

ч. 1. Секретная Служба обязана:

а) выявлять, предупреждать и пресекать преступные и иные противоправные действия;

б) обеспечивать сопровождение транспортных средств с объектами защитной миссии при необходимости;

в) поддерживать общественный порядок, обеспечивая безопасность объектов защитной миссии;

г) проводить диагностику, эвакуацию и уничтожение подозрительных предметов, представляющих угрозу (взрывчатые вещества, диверсионно-террористические средства, устройства для несанкционированного доступа к информации);

д) расследовать и пресекать действия, направленные на подрыв государственного строя, утечку засекреченной информации;

е) осуществлять независимые следственные действия и аресты по экономическим преступлениям, правонарушениям, преступлениям против государственной власти, должностным лицам и по фактам посягательств на объекты защитной миссии;

ж) обеспечивать безопасность сотрудников Секретной Службы;

з) вести внешнее взаимодействие со специальными службами и правоохранительными органами для сбора и анализа информации;

и) сотрудники обязаны идентифицировать себя при гласном взаимодействии с гражданами и госслужащими (предъявлять жетон, нашивку, бейдж и пр.).



ГЛАВА IV. Применение Физического Воздействия, Оружия И Спецсредств​


Статья 8. Применение физической силы

ч. 1. Сотрудники Секретной Службы вправе применять физическую силу, включая боевые приемы рукопашного боя, для пресечения правонарушений или преступлений, массовых беспорядков, задержания правонарушителей, конвоирования либо принудительного удаления (вывода) лиц, а также и преодоления сопротивления, если иные меры не обеспечивают выполнение служебных обязанностей.

Статья 9. Применение оружия

ч. 1. Сотрудники Секретной Службы вправе применять оружие в следующих целях:

а) отражение нападения или угрозы нападения на сотрудников Секретной Службы при реальной опасности жизни или здоровью, а также пресечение попыток завладения их оружием, транспортом или средствами связи;

б) отражение нападения или угрозы нападения на объекты защитной миссии и транспортные средства, а также их освобождение при захвате;

в) освобождение заложников, пресечение террористических и иных преступных посягательств;

г) задержание лиц, оказывающих вооружённое сопротивление или отказывающихся выполнить законное требование о сдаче оружия, если иными способами подавить сопротивление невозможно;

д) защита граждан от нападения, угрожающего жизни или здоровью, при отсутствии альтернативных средств защиты;

е) остановка транспортного средства путем его повреждения, если водитель создает угрозу жизни окружающих или не подчиняется требованиям покинуть кортеж, конвой или колонну снабжения;

ж) пресечение побега из мест содержания под стражей или из-под конвоя лиц, подозреваемых в совершении преступлений;

з) разрушение запирающих устройств, препятствующих проникновению в жилые и иные помещения, а также проведению обыска транспортных средств;

к) в случае, предусмотренном пунктом “б)” части 1 статьи 6 текущего Закона;

и) иные цели, предусмотренные законодательством штата Сан-Андреас.

ч. 2. Сотрудники Секретной Службы имеют право открыть огонь на поражение без предупреждения по сотруднику государственного органа, если тот создает непосредственную угрозу жизни или здоровью охраняемого лица, за исключением случаев, когда охраняемое лицо подлежит задержанию в соответствии с законом.

Статья 10. Применение специальных средств

ч. 1. Сотрудники Секретной Службы могут применять специальные средства в следующих целях:

а) обеспечение выполнения законных требований при отказе нарушителя их выполнять;

б) отражение нападения или угрозы нападения на сотрудников Секретной Службы и объекты защитной миссии;

в) задержание правонарушителей и лиц, подозреваемых в оказании вооруженного сопротивления или препятствовании исполнению служебных обязанностей, с последующей доставкой в места расследования или отбывания наказания;

г) пресечение беспорядков и иных противоправных действий, угрожающих безопасности охраняемых объектов;

д) реагирование на любое подозрение о посягательстве на охраняемый объект или безопасность сотрудников;

е) в случаях, предусмотренных пунктами “б)”, “д)” части 1 статьи 6 текущего Закона;

ж) Иные цели, предусмотренные законодательством штата Сан-Андреас.



ГЛАВА V. Взаимодействие с Государственными Органами​


Статья 11. Оказание взаимной помощи между государственными органами

ч. 1. Секретная Служба, ФРБ и региональные правоохранительные органы (Департамент полиции Лос-Сантоса, Департамент шерифа округа Блэйн) могут кооперироваться для проведения совместных следственных мероприятий.

ч. 2. Секретная Служба обязана оказывать максимальную поддержку другим государственным органам, за исключением случаев передачи информации, касающейся персональных данных и вопросов безопасности первых лиц.

ч. 3. В штате Сан-Андреас Секретная Служба обладает наивысшим уровнем доступа к информации и имеет право использовать сведения, связанные с охраняемыми объектами и защитой национальной финансовой системы.

ч. 4. Секретная Служба вправе требовать от других государственных органов любую информацию, необходимую для обеспечения безопасности первых лиц и правительства штата, а также для проведения расследований. При этом информация о местонахождении и деятельности первых лиц передается третьим сторонам только по решению Верховного Суда, Главы Департамента национальной безопасности, Генерального прокурора либо Губернатора.

ч. 5. Во время Чрезвычайного или Военного положения Секретная Служба продолжает действовать в рамках своих полномочий в штатном режиме, если актом введения особого правового режима или действующим законодательством не предусмотрено иного.

Статья 12. Взаимодействие между Секретной Службой и Федеральным Расследовательским Бюро

ч. 1. Секретная Служба вправе привлекать к расследованию сотрудников ФРБ исключительно с согласия Генерального прокурора или его Заместителей.

ч. 2. Сотрудники Секретной Службы имеют право брать под свою юрисдикцию все спецоперации, касающиеся безопасности первых лиц, и оставляют за собой руководство ими при условии, что являются организаторами данных операций.

ч. 3. Секретная Служба осуществляет работу с федеральными преступлениями, связанными с:
а) посягательствами на жизнь первых лиц, угрозами правительственным учреждениям, национальной финансовой системе и правительству в целом;
б) разглашением государственной тайны и засекреченной информации;
в) незаконным оборотом алкоголя и табака;
г) незаконным оборотом оружия, медикаментов, наркотических и психотропных средств;
д) экономическими преступлениями, угрожающими национальной финансовой системе;
е) террористической деятельностью;
ж) должностными преступлениями.

ч. 4. При наличии подозрений на угрозу правительственному лицу, национальной финансовой системе или охраняемым объектам, и при одобрении Генерального прокурора или его Заместителей, сотрудники Секретной Службы могут инициировать проверку ФРБ с целью выявления предполагаемой угрозы.

ч. 5. Секретная Служба кооперируются с ФРБ для участия в борьбе с терроризмом.

Статья 13. Взаимодействие между Секретной Службой и государственными органами

ч. 1. Задержанных по региональным преступлениям или административным правонарушениям Секретная Служба вправе передавать:
а) сотрудникам региональных правоохранительных органов в зависимости от юрисдикции или сотрудникам ФРБ для применения мер административной ответственности установленных сотрудником Секретной Службой на основании действующего законодательства;
б) сотрудникам региональных правоохранительных органов,ФРБ или Управления Тюрем для применения мер уголовной ответственности установленной сотрудником Секретной Службой на основании действующего законодательства.

ч. 2. Сотрудник государственного органа не имеет права задерживать сотрудника Секретной Службы при исполнении им служебных обязанностей, за исключением случаев, когда действия сотрудника Секретной Службы являются незаконными и создают непосредственную угрозу жизни окружающих, либо при наличии судебного ордера, решения суда или приказу уполномоченных статьей 16 Процессуального Кодекса лиц.

Исключение: сотрудник Секретной Службы может быть задержан и привлечен к ответственности за правонарушения или преступления, совершённые на территории офисов ФРБ, Полицейского департамента, Департамента Шерифа или Федеральной Тюрьмы/Форта Занкудо (включая здания, служебные паркинги и прилегающие территории) исключительно сотрудниками соответствующих структур, где произошло нарушение.

ч. 3. Сотрудники Секретной Службы имеют право задерживать любых сотрудников государственных органов в случае совершения ими правонарушения или преступления.

ч. 4. Для проведения ареста агенты Секретной службы вправе передать задержанного сотруднику регионального правоохранительного органа, ФРБ, или сотруднику Управления Тюрем. Оказание взаимной помощи между государственными органами



ГЛАВА VI. Сотрудники Секретной Службы​


Статья 14. Комплектование Секретной Службы

ч. 1. Секретная служба нанимает стажеров, которые проходят образовательную и тактическую подготовку.

ч. 2. Требования к сотрудникам Секретной службы едины и устанавливаются на усмотрения руководства Секретной Службы.

ч. 3. Руководство Секретной службы вправе отказать кандидату в трудоустройстве без объяснения причин.

ч. 4. После успешного завершения стажировки сотрудники, претендующие на должность офицера USSS, обязаны принять присягу:
«Я, <Имя Фамилия>, торжественно клянусь защищать Конституцию Соединённых Штатов от всех её врагов, иностранных и внутренних, относиться к ней с верой и преданностью. Принимаю это обязательство свободно, осознавая его значение и без намерения его нарушить. Обязуюсь добросовестно исполнять обязанности, возложенные на меня по занимаемой должности. И да поможет мне Бог».

Статья 15. Локальный нормативный акт Секретной Службы

ч. 1. Секретная Служба вправе разрабатывать собственный Устав и иные локальные нормативно-правовые акты. Нарушение положений Устава и иных локальных нормативно-правовых актов влечет дисциплинарную ответственность.

Статья 17. Правовая защита

ч. 1. Сотрудники Секретной Службы при исполнении служебных обязанностей обладают статусом представителей государственной власти и находятся под гарантированной защитой государства. Их законные требования обязательны для безусловного исполнения как гражданами, так и должностными лицами.

ч. 2. Личность и служебные документы агентов Секретной Службы классифицируются как информация с уровнем секретности «Top Secret», за исключением Директора и его заместителей. Рассекречивание данных агентов допускается исключительно по решению Губернатора, Вице-губернатора, Генерального Прокурора и его Заместителей, Главы и Заместителя Главы Департамента Национальной Безопасности или Директората Секретной Службы.

Статья 18. Руководство секретной службы

ч. 1. Формирование руководящего состава Агентов Секретной службы (USSS) осуществляется Директором USSS и его заместителями.

ч. 2. Должности и организационные структуры, закрепленные действующим законодательством, остаются неизменными и не подлежат переименованию:
а) директорат секретной службы (USSS) — агенты, занимающие должности Директора USSS и Заместителя Директора USSS;
б) руководящий состав — агенты, занимающие должности Начальника Подразделения (Отдела) и Заместителя Начальника подразделения (Отдела).



ГЛАВА VII. Переходные и заключительные положения​


1. В течение 14 календарных дней с даты вступления в силу настоящего Закона Правительство штата Сан-Андреас обязано:
а) привести свои нормативно-правовые акты, приказы и инструкции в соответствие с положениями настоящего Закона;
б) утвердить изменения в положения и внутренние акты регламент Секретной Службы;
в) предпринять иные меры для устранения коллизий с настоящим Законом.

2. Настоящий Закон вступает в силу незамедлительно после промульгации, если таковой указ не содержит специальных норм введения настоящего Закона в силу.

3. После промульгации настоящего Закона, предыдущая редакция Закона “О деятельности Секретной Службы Соединенных Штатов Америки в штате Сан-Андреас” признается утратившей юридическую силу.

4. Нормативно-правовые акты и иные документы, противоречащие настоящему Закону, признаются утратившими силу с момента его вступления в силу.