Закон "О чрезвычайном и военном положении" (редакция от 08 мая 2023 года)\n\nЗакон "О чрезвычайном и военном положении"


Глава I. Общее положение
​
Статья 1. Цель закона​
​
ч. 1 Целью данного закона является установление правил и процедур, регулирующих введение и прекращение чрезвычайного и военного положения на территории штата Сан-Андреас.​
​
​
Статья 2. Общие положения​
​
ч. 1 Настоящий Закон определяет правовую основу введения и проведения чрезвычайного и военного положения на территории штата Сан-Андреас.​
​
ч. 2 Чрезвычайное положение - режим, введение которого допускается в случае возникновения чрезвычайных ситуаций предусмотренных Главой II текущего закона, а также иными положениями действующего законодательства.​
​
ч. 3 Военное положение - режим, введение которого допускается в случае начала войны, агрессии или вооруженного нападения на территорию штата Сан-Андреас, а также в иных случаях, предусмотренных действующим законодательством штата Сан-Андреас.​
​
ч. 4 Введение чрезвычайного или военного положения может быть осуществлено Губернатором, Вице-Губернатором, или высшим органом законодательной власти штата Сан-Андреас в соответствии с действующим законодательством штата Сан-Андреас.​



Статья 3. Правовой режим чрезвычайного и военного положения​


ч. 1 Введение чрезвычайного и военного положения влечет за собой ограничение прав и свобод граждан, установленных действующим законодательством штата Сан-Андреас.​


ч. 2 Ограничение прав и свобод граждан должно быть обосновано и необходимо для обеспечения национальной безопасности, защиты жизни и здоровья граждан, конституционного порядка и общественного благополучия.​
​
ч. 3 Все специальные операции, планируемые и организуемые в период действия чрезвычайного или военного положения, согласуются в обязательном порядке с Губернатором или Главой Департамента Национальной Безопасности, учитывая экспертное мнение Генерала Национальной Гвардии, Директора ФРБ.​
​
ч. 4 Во время чрезвычайного или военного положения вводится комендантский час - с 23:00 до 06:00 в случае если такое установлено документом о введении такового положения. Запрещается нахождение на улице с огнестрельным оружием или без документов гражданским лицам. Правоохранительным структурам разрешается применение огнестрельного оружия после предупреждения.​
​
ч. 5 Во время чрезвычайного или военного положения на указанной территории действия такового разрешается обыск граждан, а также любых транспортных средств по требованию сотрудников государственных структур.​
​
Примечание: запрещается обыск неприкосновенных лиц и их транспортных средств. Запрещается обыск государственных служащих при исполнении ими своих должностных обязанностей. Запрещен обыск транспортных средств принадлежащих государственным структурам.​




Глава II. Чрезвычайное положение
​
Статья 4. Определение понятий чрезвычайного положения.​
​
ч. 1 Чрезвычайное положение – положение, вводимое на территории всего штата Сан-Андреас, либо в его отдельных частях для предотвращения незаконной деятельности, либо устранения результатов террористических актов, либо катастроф различного характера, либо в случае возникновения чрезвычайной ситуации, которая угрожает жизни и здоровью граждан, национальной безопасности, конституционному порядку и общественному благополучию.​
​
ч. 2 Введение чрезвычайного положения может быть осуществлено Губернатором, Вице-Губернатором, или высшим органом законодательной власти штата Сан-Андреас в соответствии с действующим законодательством штата Сан-Андреас.​
​
ч. 3 Чрезвычайное положение вправе вводится на срок, не превышающий 72 часа, но не менее, чем на 3 часа, с момента действия соответствующего указа.​
​
ч. 4 При оказании либо организации сопротивления сотрудники правоохранительных органов вправе задержать нарушителей режима чрезвычайного положения для дальнейших разбирательств.​
​
​
Статья 5. Взаимодействие, управление действиями государственных структур.​
​
ч. 1 В период действия чрезвычайного положения руководство действиями всех правоохранительных, гражданских, медицинских, военных и иных государственных (федеральных) структур за исключением правительства возлагается на Федеральное Расследовательское Бюро.​
​
ч. 2 Территория, на которой введено чрезвычайное положение, патрулируется сотрудниками Полицейского Департамента города Лос-Сантос, Федерального Расследовательского Бюро, Департаментом Шерифа округа Блейн. К усиленному патрулю могут быть привлечены агенты Секретной Службы и служащие Национальной Гвардии штата Сан-Андреас.​
​
ч. 3 На время действия чрезвычайного положения может быть отменено действие территориальной юрисдикции для региональных правоохранительных структур.​
​
ч. 4 В период действия чрезвычайного положения приоритет EMS ориентирован на обеспечение медицинской поддержкой силовых структур и руководства Правительства штата Сан-Андреас.

ч. 5 При передвижении руководства правительства штата Сан-Андреас в период действия чрезвычайного положения может быть запрошено сопровождение со стороны Полицейского Департамента города Лос-Сантос, Федерального Расследовательского Бюро, Департамента Шерифа округа Блейн, Национальной Гвардии штата Сан-Андреас.​
​
ч. 6 Для предотвращения незаконной деятельности в период действия чрезвычайного положения Губернатор, Глава Департамента Национальной Безопасности, Генеральный Прокурор и Директор FIB вправе организовать группы из силовых структур для проведения операций по поддержанию правопорядка в определенных районах территории действия чрезвычайного положения.​
​
​
Статья 6. Дополнительные положения.​
​
ч. 1 Во время действия чрезвычайного положения функционирование Правительства не прекращается, местом пребывания остается Капитолий Штата. Законодательный орган может проводить пленарные заседания в режиме усиленной охраны.​
​
ч. 2 Во время действия чрезвычайного положения может быть ограничено посещение правительственных (государственных) учреждений всеми лицами за исключением государственных служащих. Не может быть ограничено посещение медицинских центров, больниц.​
​
ч. 3 Во время чрезвычайного положения и на его территории сотрудникам правоохранительных органов разрешается проводить личный обыск граждан и обыск транспортных средств согласно ч. 5 статьи 3 текущего закона.​
​
ч. 4 В период действия чрезвычайного положения запрещаются любые собрания, в том числе и мирные протесты, для обеспечения безопасности населения. Организованные собрания, протесты и митинги должны быть отменены, либо перенесены на неопределенный срок.​


Глава III. Военное положение
​
Статья 7. Определение понятий военного положения.​

ч. 1 Военное положение - положение, вводимое на территории всего Штата, либо в его отдельных частях устанавливаемый в случае военной угрозы или военного конфликта, который угрожает национальной безопасности и территориальной целостности штата Сан-Андреас или США, либо для предотвращения агрессии со стороны врагов штата Сан-Андреас или США.​
​
ч. 2 Введение военного положения может быть осуществлено Губернатором, Вице-Губернатором, или высшим органом законодательной власти штата Сан-Андреас в соответствии с действующим законодательством штата Сан-Андреас.​
​
ч. 3 Военное положение вправе вводится на срок, не превышающий 72 часа, но не менее, чем на 3 часа, с момента действия соответствующего указа.​
​
ч. 4 При оказании либо организации сопротивления сотрудники правоохранительных органов вправе задержать нарушителей режима военного положения для дальнейших разбирательств.​
​
​
Статья 8. Взаимодействие, управление действиями государственных структур​
​
ч.1 В период действия военного положения руководство действиями всех правоохранительных, гражданских, медицинских, военных и иных государственных (федеральных) структур за исключением правительства возлагается на Национальную Гвардию во главе с верховным главнокомандующим силами войск Национальной Гвардии.​
​
ч. 2 Территория, на которой введено военное положение, патрулируется служащими Национальной Гвардии штата Сан-Андреас, сотрудниками Полицейского Департамента города Лос-Сантос, Федерального Расследовательского Бюро, Департаментом Шерифа округа Блейн. К усиленному патрулю могут быть привлечены агенты Секретной Службы.​
​
ч. 3 На время действия военного положения отменяется действие территориальной юрисдикции для региональных правоохранительных структур.​
​
ч. 4 В период действия военного положения приоритет EMS ориентирован на обеспечение медицинской поддержкой силовых структур и руководства Правительства штата Сан-Андреас.

ч. 5 При передвижении руководства правительства штата Сан-Андреас в период действия военного положения может быть запрошено сопровождение со стороны Полицейского Департамента города Лос-Сантос, Федерального Расследовательского Бюро, Департамента Шерифа округа Блейн, Национальной Гвардии штата Сан-Андреас.​
​
ч. 6 Командование военными действиями и иными специальными операциями возлагается на офицерский состав Национальной Гвардии, Главу Департамента Национальной Безопасности.​
​
​
Статья 9. Дополнительные положения.​
​
ч. 1 Во время действия военного положения функционирование Правительства прекращается, местом пребывания устанавливается Форт Занкудо. Законодательный орган может проводить исключительно экстренные заседания в режиме усиленной охраны на территории Форта Занкудо.​
​
ч. 2 Во время действия военного положения может быть ограничено посещение государственных учреждений всеми лицами, за исключением государственных служащих правительственных учреждений.​
​
ч. 3 В период действия военного положения отделение EMS в д. Сэнди-Шорс преобразовывается в военный госпиталь. Обслуживание гражданского населения не производится, за исключением тяжелых ранений.​
​
ч. 4 Больница Лос-Сантос, Больница Округа Блейн, Мэрия Лос-Сантос и Мэрия Округа Блейн в период действия военного положения контролируются NG с организацией поста и действием контрольно-пропускного режима.​
​
ч. 5 Во время военного положения и на его территории сотрудникам правоохранительных органов разрешается проводить личный обыск граждан и обыск транспортных средств согласно ч. 5 статьи 3 текущего закона.​
​
ч. 6 Во время действия военного положения может быть ограничено посещение правительственных (государственных) учреждений всеми лицами за исключением государственных служащих. Не может быть ограничено посещение больницы города Лос-Сантос с соблюдением положений описанных в текущей статье.​
​
ч. 7 В период действия военного положения запрещаются любые собрания, в том числе и мирные протесты, для обеспечения безопасности населения. Организованные собрания, протесты и митинги должны быть отменены, либо перенесены на неопределенный срок.​


Глава IV. Заключительные положения​


Статья 10. Ответственность за нарушение законодательства о чрезвычайном и военном положении.​
​
ч. 1 Лица, виновные в нарушении текущего закона, несут дисциплинарную, административную, гражданско-правовую или уголовную ответственность в соответствии с законодательством.​
​
ч. 2 В случае применения пыток, жестокого, бесчеловечного или унижающего достоинство обращения в чрезвычайном и военном положении, лица, виновные в таких действиях, подлежат независимому расследованию и строгому наказанию в соответствии с законодательством штата Сан-Андреас.​
​
​
Статья 11. Контроль за соблюдением режима чрезвычайного или военного положения​
​
ч. 1 Офис Генерального Прокурора наделяется особыми полномочиями запрашивать любые доказательства, материалы, видеозаписи у государственных служащих с целью контроля за лицами наделенными дополнительными полномочиями согласно текущему закону.​
​
ч. 2 Уполномоченные отделения внутреннего контроля наделяются дополнительными полномочиями запроса видеофиксаций для усиленного контроля во время чрезвычайного или военного положения в пределах своей структуры.​
​
ч. 3 Сотрудники государственных структур являются уполномоченными лицами для контроля за исполнением текущего законодательства гражданами штата Сан-Андреас.​