Закон "Об Экстренной Медицинской Службе Штата Сан-Андреас" (редакция от 30 апреля 2025 года)\n\n​
Закон "Об Экстренной Медицинской Службе
Штата Сан-Андреас"
​
​
ГЛАВА I. Общие положения​
​
Статья 1. Экстренная Медицинская Служба Штата Сан-Андреас и её назначение​
​
ч. 1 Экстренная Медицинская Служба Штата Сан-Андреас (Далее - Экстренная Медицинская Служба) - служба, входящая в состав Департамента Здравоохранения, осуществляющая реализацию государственной политики в сфере здравоохранения, медицинской помощи, медицинской реабилитации, фармацевтической деятельности, медико-санитарного контроля, а также выполняющая иные функции в области здравоохранения.​
​
ч. 2 Руководство деятельностью Экстренной Медицинской Службы в пределах Штата Сан-Андреас осуществляется главным врачом и его заместителями.​
​
Статья 2. Правовая основа деятельности Экстренной Медицинской Службы Штата Сан-Андреас​
​
ч. 1 Правовую основу деятельности Экстренной Медицинской Службы Штата Сан-Андреас составляют Конституция, настоящий Закон, другие нормативные правовые акты Правительства Штата Сан-Андреас.​
​
ч. 2 К настоящему Закону могут прилагаться дополнения (приложения), содержащие конкретизированные положения, в том числе: ​
​
а) классификацию медицинских категорий;​
б) правила определения сроков действия медицинских карт;​
в) тарифную сетку и иные параметры, подлежащие применению в деятельности медицинских учреждений.​


ч. 3 Дополнения к настоящему Закону подлежат утверждению Департаментом Здравоохранения штата Сан-Андреа и имеют обязательную юридическую силу наравне с положениями настоящего Закона.​
​
ч. 4 Внесение изменений в утвержденные дополнения осуществляется Департаментом Здравоохранения самостоятельно, либо на основании поручения Губернатора, либо Сенатом.​
​
​
​
ГЛАВА II. Основные направления деятельности
Экстренной Медицинской Службы​
​
Статья 3. Направления деятельности Экстренной Медицинской Службы Штата Сан-Андреас​
​
ч. 1 Экстренная Медицинская Служба Штата Сан-Андреас, в первую очередь, осуществляет медицинскую помощь, медицинскую реабилитацию граждан.​
​
ч. 2 Экстренная Медицинская Служба Штата Сан-Андреас осуществляет фармацевтическую деятельность, заключающуюся в торговле лекарственными средствами. Стоимость лекарственного средства в любой форме зависит от тяжести заболевания.​
​
ч. 3 Медицинская Служба Штата Сан-Андреас осуществляет медико-санитарный контроль за государственными и негосударственными медицинскими учреждениями, направленными на лечение больных.​
​
ч. 4 Медицинская Служба Штата Сан-Андреас осуществляет проведение медико-биологической оценки воздействия на организм человека особо опасных факторов физической и химической природы​
​
ч. 5 Медицинская Служба Штата Сан-Андреас предоставляет платные медицинские услуги на основании нормативно правовых актов Правительства​
​
​
​
ГЛАВА III. Принципы деятельности
Экстренной Медицинской Службы​
​
Статья 4. Соблюдение и уважение прав и свобод человека и гражданина​
​
ч. 1 Экстренная Медицинская Служба осуществляет свою деятельность на основе соблюдения и уважения прав и свобод человека и гражданина.​
​
ч. 2 Сотрудникам Экстренной Медицинской Службы запрещается прибегать к пыткам, насилию, другому жестокому или унижающему человеческое достоинство обращению по отношению к гражданам Штата.​
​
ч. 3 При общении с гражданином сотрудник Экстренной Медицинской Службы обязан общаться в уважительном тоне.​
​
Статья 5. Соблюдение врачебной тайны​
​
ч. 1 Граждане имеют право на получение информации о состоянии своего здоровья и результатов обследований. ​
​
ч. 2 Информация о частной жизни, о состоянии здоровья граждан, полученная в результате медицинского обследования, лечения, а также любой прочей деятельности сотрудников Экстренной Медицинской Службы является конфиденциальной и может быть предоставлена третьим лицам только с письменного согласия граждан или в случаях, предусмотренных действующим законодательством.​
​
Примечание: доступ к медицинской тайне имеет лечащий врач пациента, главный врач и его заместители, административное руководство больницы, Департамент Здравоохранения. Таковой доступ и разглашение информации третьим лицам может корректироваться согласно постановлениям руководства Департамента Здравоохранения, а также Судебных решений всех инстанций. ​
​
Статья 6. Доступность и качество медицинской помощи.​
​
ч. 1 Экстренная Медицинская Служба занимается предоставлением гарантированного объема медицинской помощи в соответствии с государственной гарантией бесплатного оказания гражданам первой медицинской помощи.​
​
ч. 2 Экстренная Медицинская Служба обладает возможностью беспрепятственного и бесплатного использования сотрудниками средств связи или служебных транспортных средств других государственных организаций для перевозки пациента в ближайшее медицинское учреждение в случаях, угрожающих его жизни и здоровью.​
​
Статья 7. Сотрудник Экстренной Медицинской Службы, как в служебное, так и во внеслужебное время должен воздерживаться от любых действий, которые могут вызвать сомнение в его профессиональной этике или нанести ущерб авторитету службы.​
​
​
​
ГЛАВА IV. Полномочия Экстренной Медицинской Службы​
​
Статья 8. К полномочиям Экстренной Медицинской Службы относится:​
​
а) разработка и реализация программ развития здравоохранения, обеспечения санитарно-эпидемиологического благополучия населения, профилактики заболеваний, организация обеспечения граждан лекарственными препаратами и медицинскими изделиями, а также участие в санитарно-гигиеническом просвещении населения;​
б) организация проведения медицинских экспертиз, медицинских осмотров и медицинских освидетельствований в медицинских организациях, подведомственных исполнительным органам Штата Сан Андреас;​
в) организация проведения проверок на предмет наличия медицинских карт среди сотрудников органов государственной власти Штата Сан Андреас;​
г) организация наркологических экспертиз среди сотрудников органов государственной власти Штата Сан Андреас;​
д) организация осуществления мероприятий по проведению дезинфекции, дезинсекции и дератизации, а также санитарно-противоэпидемических (профилактических) мероприятий;​
е) организация обеспечения граждан лекарственными препаратами и специализированными продуктами лечебного питания для лечения заболеваний, угрожающих жизни и хронических прогрессирующих редких (орфанных) заболеваний, приводящих к сокращению продолжительности жизни гражданина или инвалидности;​
ж) установление порядка организации оказания первичной медико-санитарной помощи в экстренной и неотложной формах, в том числе на дому при вызове медицинского работника, гражданами.​
з) Главный врач ЭМС имеет право установить регламент посещения и пребывания на территории ЭМС с согласованием Генерального прокурора.​
​
​
​
ГЛАВА V. Обязанности Экстренной Медицинской Службы​
​
Статья 9. К обязанностям Экстренной Медицинской Службы относится:​
​
а) реализация мероприятий, направленных на спасение жизни и сохранение здоровья людей при чрезвычайных ситуациях, ликвидацию медико-санитарных последствий чрезвычайных ситуаций, информирование населения о медико-санитарной обстановке в зоне чрезвычайной ситуации и о принимаемых мерах;​
б) организация оказания населению Штата Сан Андреас первичной медико-санитарной помощи, специализированной, в том числе высокотехнологичной, медицинской помощи, скорой, в том числе скорой специализированной, медицинской помощи и паллиативной​
медицинской помощи в медицинских организациях, подведомственных исполнительным органам государственной власти Штата Сан Андреас;​
в) информирование Правительства Штата Сан Андреас о чрезвычайных ситуациях на территории Штата Сан Андреас;​
г) обеспечение правильного хранения, учета и списания лекарственных средств;​
д) своевременное и беспромедлительное реагирование на вызов граждан об оказании скорой помощи.​
​
​
​
ГЛАВА VI. Правовое положение сотрудников
Экстренной Медицинской Службы​
​
Статья 10. Гарантии правовой защиты сотрудника Экстренной Медицинской Службы​
​
ч. 1 Сотрудник Экстренной Медицинской Службы, выполняя служебные обязанности, выступает в качестве представителя государственной власти и находится под защитой государства. ​
​
ч. 2 Воздействие в какой-либо форме органов государственной власти Штата Сан-Андреас, органов местного самоуправления, общественных объединений, средств массовой информации, их представителей, а также должностных лиц на сотрудника Экстренной Медицинской Службы с целью воспрепятствования в какой-либо форме его деятельности, влечет за собой ответственность предусмотренную законодательством Штата Сан-Андреас и приравнивается к тяжким государственным преступлениям.​
​
Статья 11. Ответственность сотрудника Экстренной Медицинской Службы​
​
ч. 1 Сотрудник Экстренной Медицинской Службы несет ответственность за свои действия (бездействие) и за отдаваемые приказы и распоряжения.​
​
ч. 2 Сотрудник Экстренной Медицинской Службы несет полную ответственность за порчу государственного имущества.​
​
Статья 12. Контроль за деятельностью Экстренной Медицинской Службы.​
​
ч. 1 Надзор за исполнением законодательства штата Сан-Андреас осуществляется Офисом Генерального Прокурора, во главе с Генеральным прокурором штата Сан-Андреас, контроль за деятельностью Экстренной Медицинской Службы осуществляется Департаментом Здравоохранения, во главе с Главой Департамента Здравоохранения штата Сан-Андреас и его заместителями.​
​
Статья 13. Глава Департамента Здравоохранения, Губернатор.​
​
ч. 1 Глава Департамента Здравоохранения, как руководитель Департамента Здравоохранения, является непосредственным начальником Экстренной Медицинской Службы, так как ЭМС является составной частью Департамента Здравоохранения. Глава Департамента Здравоохранения имеет право требовать любые отчеты от руководства и любых сотрудников ЭМС, которые сочтет нужными.​
​
ч. 2 Правительство, в лице руководства Департамента Здравоохранения устанавливает стоимость платных медицинских услуг, а также утверждает иные программы в сфере медицинского обслуживания. ​
​
ч. 3 Губернатор как глава исполнительной ветви власти и в соответствии с положениями Конституции в рамках настоящего закона имеет те же права что и Глава Департамента Здравоохранения и Генеральный Прокурор.​


ч. 4 Дисциплинарные взыскания выданные последней инстанцией внутри органа могут быть отменены или обжалованы лицами указанными в частях 1, 2 текущей статьи.​


Статья 14. Ответственность за неисполнение или ненадлежащее исполнение сотрудниками ЭМС служебных обязанностей​
​
ч.1 Неисполнение или ненадлежащее исполнение сотрудниками Экстренной Медицинской Службы должностных обязанностей, а также распространение ими информации (персональных данных) о государственной тайне, врачебной тайне и других данных, ставшей известной в связи с исполнением ими служебных обязанностей, влечет за собой ответственность, предусмотренную законодательством.​
​


ГЛАВА VII. Положение о медицинских картах​


Статья 15. Медицинская карта и ее категории​


ч. 1 Медицинская карта представляет собой официальный документ, подтверждающий физическое и психическое здоровье гражданина, и содержит сведения о присвоенных категориях по каждому из направлений.​
​
ч. 2 Категории, их описание и условия присвоения устанавливаются Дополнением №1 к настоящему Закону.​
​
ч. 3 Медицинская карта включает одновременно две категории: по физическому и психическому здоровью. ​
​
ч. 4 Срок действия медицинской карты составляет 1 календарный месяц. Порядок определения такового устанавливается Дополнением №2 к настоящему Закону.​


Статья 16. Порядок оформления медицинских карт​


ч. 1 Перечень обязательных медицинских процедур, порядок и сроки оформления медицинских карт утверждаются Главой Департамента Здравоохранения.​


Статья 17. Тарифная политика​


ч. 1 Настоящим Законом устанавливаются следующие категории тарифов, применяемых при оформлении и выдаче медицинских карт:​
​
а) льготный тариф — применяется при первичном оформлении медицинской карты, а также в случаях, предусмотренных нормативными правовыми актами Департамента Здравоохранения;​
б) тариф для государственных служащих — применяется в отношении лиц, проходящих службу либо трудоустроенных в государственных органах;​
в) общий тариф — применяется в отношении всех иных категорий граждан, не подпадающих под действия подпунктов "а" и "б" части 1 настоящей статьи;​
г) иные тарифы, установленные нормативно-правовыми актами Правительства.​
​
ч. 2 Департамент Здравоохранения вправе:​
​
а) определять конкретные параметры ценообразования в рамках установленных тарифных категорий;​
б) вводить специальные тарифы для отдельных групп населения;​
в) устанавливать сезонные или временные тарифные изменения;​
г) иные права предусмотренные действующим законодательством.​


ч. 3 Департамент Здравоохранения вправе устанавливать дополнительную плату при оформлении медицинских карт с особыми пометками, а также вводить дифференцированные тарифы в зависимости от времени оказания услуг (дневное или ночное).​
​
ч. 4 Утвержденные тарифы подлежат обязательному опубликованию на официальных ресурсах Правительства.​
Дополнение №1 к Закону: Категории медицинских карт
​
Категории​
	
Направление​
	
Значение ​
	
Особые условия​


А​
	
Физическое здоровье​
	
Физическое здоровье соответствует медицинской норме​
	
Отсутствуют​


B​
	
Физическое здоровье​
	
Имеются отклонения физического характера​
	
Наличие заболевания ((Одобренная РП Биография на форуме))​


Y​
	
Психическое здоровье​
	
Психическое здоровье соответствует медицинской норме​
	
Отсутствуют​


D​
	
Психическое здоровье​
	
Имеются отклонения психического характера​
	
Наличие заболевания ((Одобренная РП Биография на форуме))​


Пометка отсутствует​
	
Физическое и психическое здоровье​
	
Физическое и психологическое здоровье соответствует медицинской норме (равносильно категориям A и Y одновременно)​
	
Выдано специалистом, Дежурным Врачом
((Мед. карта, которая выдается за донат))​


Дополнение №2 к Закону: Срок действия медицинской карты​
1. В соответствии с частью 4 статьи 15 настоящего Закона, общий срок действия медицинской карты составляет 1 календарный месяц.​
2. Порядок исчисления срока действия:​
​
Дата выдачи карты​
	
Дата окончания действия карты​


С 1 по 28 число месяца​
	
До того же числа следующего месяца включительно​


29, 30 или 31 число месяца​
	
До последнего дня следующего месяца включительно​


28 февраля, 29 февраля (в високосный год)​
	
До 31 марта включительно​


31 декабря​
	
До 31 января следующего года включительно​