Закон "Об обеспечении неприкосновенности государственных служащих" (редакция от 05 марта 2026 года)\n\nЗакон "Об обеспечении неприкосновенности государственных служащих"

Настоящий закон регламентирует права, обязанности и запреты государственных (федеральных) служащих в
отношении лиц, имеющих статус неприкосновенности. 


Глава I. Общие положения​
​
Статья 1. Цели и задачи настоящего Закона​
​
Настоящим Законом устанавливаются правовые, социальные и иные гарантии отдельным должностным лицам государственных органов штата Сан-Андреас, в связи с исполнением ими своих должностных обязанностей.​
​
Статья 2. Неприкосновенные должностные лица штата Сан-Андреас​
​
ч 1. Для целей настоящего Закона, лицами, обладающими статусом неприкосновенности, признаются:​
​
а) Губернатор штата Сан-Андреас и его советник;​
б) Вице-Губернатор штата Сан-Андреас и его советник;​
в) Глава Администрации Губернатора и его Заместители;​
г) Главы правительственных Департаментов и их заместители;​
д) Лица, на которых, в соответствии с Конституцией Штата San Andreas, возложена обязанность по обеспечению правосудия (судьи всех категорий) , а также сотрудники Офиса Генерального Прокурора, сотрудники Государственной Коллегии Адвокатов;​
е) Действующий Генеральный Прокурор Штата Сан-Андреас, Действующий Глава Коллегии Адвокатов Штата Сан-Андреас и их заместители.​
ж) Главы государственных структур (Шеф Полицейского Департамента, Шериф округа Блейн, Директор ФРБ, Начальник Управления Тюрем, Главный Врач, Генерал Армии, Директор Секретной Службы) и их заместители.​
з) Члены Сената на период с объявления Собрания Сената и до конца проведения Собрания Сената.​
​
ч 2. Статус неприкосновенности для лиц, перечисленных в п. а), б), в), г), е), з) ч. 1 ст. 2 настоящего Закона, действует в течение всего периода исполнения такими лицами возложенных на них обязанностей.​
​
ч 3. Лицами, которые, в соответствии с п. “д” ч. 1 ст. 2 настоящего Закона, наделены статусом неприкосновенности, признаются:​
​
а) члены Государственной коллегии адвокатов Штата Сан-Андреас - на период исполнения своих прямых обязанностей;​
б) прокуроры, вне зависимости от характера их трудовой деятельности – в течении периода исполнения такими лицами возложенных на них обязанностей;​
в) судьи, вне зависимости от характера их трудовой деятельности – в течении периода исполнения такими лицами возложенных на них обязанностей.​
​
Статья 3. Неприкосновенность должностных лиц​
​
Неприкосновенность должностных лиц - особый правовой статус, означающий наличие у определенных в ч. 1 ст. 2 настоящего Закона лиц особых прав и обязанностей. Для таких лиц устанавливается четкий, особый по сравнению с общим случаем, порядок того, как они могут привлекаться к уголовной, административной либо иной ответственности.​


Глава II. Правовое положения статуса неприкосновенности
​
Статья 4. Особый правовой статус лиц, обладающих статусом неприкосновенности​
​
ч. 1 Лицо, обладающее статусом неприкосновенности, не может быть привлечено к ответственности, предусмотренной Уголовным, Административным, Дорожным и Этическим кодексами штата, не может привлекаться к процедуре проведения следственных действий, за исключением случаев, предусмотренных законом. В случае, если статус неприкосновенности лица был приостановлен, то в отношении такого лица допускается проведение судебного или досудебного расследования.​
​
ч. 2 Неприкосновенное лицо может быть привлечено к дисциплинарной ответственности своим руководством в соответствии с Трудовым кодексом штата Сан-Андреас и принятым в его рамках внутренним регламентам (уставам) государственных организаций, а также Генеральным Прокурором или его заместителями.​
​
ч. 3 Неприкосновенное лицо может быть привлечено к ответственности согласно Этическому или Дорожному кодексу нормативным актом Генерального прокурора или его заместителя, а также по решению суда.​
​
ч. 4 Лицо, обладающее статусом неприкосновенности, может быть привлечено судом к гражданско-правовой ответственности по итогам рассмотрения дел в рамках гражданского судопроизводства.​
​
ч. 5 Гарантии правовой защиты не распространяются на неприкосновенное лицо в случае подачи искового заявления в рамках гражданского судопроизводства или при обжаловании его решения, как правомочного государственного служащего.​
​
ч. 6 Служебный и личный автотранспорт, используемый лицом, обладающим статусом неприкосновенности, а также автотранспорт сопровождения такого лица не может быть остановлен, досмотрен и (или) обыскан без его согласия. Личное транспортное средство может быть обыскано при условии наличия двух ордеров, субъектами которых является неприкосновенное лицо: Access to Investigation (AI) и Search Access (SA). Обязательным является условие выполнение ордера Search Access (SA) лицом либо группой лиц которым предоставлен ордер Access to Investigation (AI).​
​
ч. 7 Суду не требуется приостановление действия статуса неприкосновенности для возбуждения судопроизводства проведения заседания и вынесения решения в отношении неприкосновенного лица.​
​
Статья 5. Особый правовой статус органов, осуществляющих безопасность неприкосновенных лиц​
​
ч. 1 В случаях, если лицо, указанное в пунктах «а», «б», «в», «г», «е» части 1 статьи 2 настоящего Закона, находилось в сопровождении представителей специализированных органов, ведающими вопросами обеспечения безопасности и неприкосновенности, статус неприкосновенности распространяется на этих представителей.​
​
ч. 2 Специализированными ведомствами, ведающими вопросами обеспечения безопасности и неприкосновенности признаются правоохранительные органы, действующие на территории штата Сан-Андреас, а также Секретная Служба штата Сан-Андреас.​
​
ч. 3 Организованный кортеж с лицом, указанным в пунктах «а», «б», «в», «г», «е» части 1 статьи 2 настоящего Закона, вне зависимости от состава такого кортежа не может быть остановлен, досмотрен и (или) обыскан при любых обстоятельствах. Положения Дорожного кодекса штата Сан-Андреас и иных нормативно-правовых актов подобного характера в отношении организованного кортежа не применяются.

ч. 4 Положения настоящей статьи не распространяются на лиц, обладающих статусом неприкосновенности по основаниям, предусмотренным иными пунктами части 1 статьи 2 настоящего Закона, за исключением пунктов «а», «б», «в», «г», «е».​
​
Статья 6. Основания для приостановления действия статуса неприкосновенности​
​
ч. 1 Действие статуса неприкосновенности приостанавливается в случае, если лицо, обладающее таким статусом:​
​
а) является обвиняемым в соответствии со ч. 3 ст. 8 настоящего Закона. Действие статуса приостанавливается с момента начала судебного заседания и до фактического оглашения решения суда по делу;​
б) было на время отстранено от своих должностных обязанностей в предусмотренных законами штата случаях по решению руководителя, нормативным актом Генерального прокурора или его заместителя или решением суда. Срок отстранения не может превышать 72-ух часов.​
в) является свидетелем в делопроизводстве Офиса Генерального Прокурора или иного следственного подразделения.​
​
Примечание к п. “в”: Действие статуса неприкосновенности не приостанавливается, однако допускается проведение определенных следственных действий при условии изданного ордера образца Access to Investigation (Проведение допроса, экспертизы, опознания). Такой ордер может быть издан Губернатором, Вице-Губернатором, Верховным Судом, Генеральным Прокурором или его заместителями.​
​
Статья 7. Основания для досмотра, обыска и задержания неприкосновенного лица и его имущества​
​
ч. 1 Лицо, обладающее статусом неприкосновенности, не может быть досмотрено, обыскано или задержано сотрудниками правоохранительных структур, за исключением случаев, если такое лицо было застигнуто при совершении преступления, связанного с посягательством на жизнь и здоровье человека, а также в случае, предусмотренном частью 3 текущей статьи.​
​
ч. 2 Порядок досмотра, обыска и задержания неприкосновенного лица:​
​
а) В случае задержания неприкосновенного лица за совершение им преступления, связанного с посягательством на чью-либо жизнь, оно должно быть незамедлительно доставлено в правоохранительный орган для дальнейшего разбирательства;​
б) По прибытию в департамент правоохранительного органа о факте задержания лица, обладающего статусом неприкосновенности, любым доступным способом должны быть уведомлены лица, которые, в соответствии со ст. 8 настоящего Закона, уполномочены на выдачу ордера на арест задержанного лица;​
в) Указанные лица, ознакомившись с материалами, доказывающими совершение преступлений принимают решение о выдаче ордера на арест согласно ст. 8 настоящего Закона и проведения дальнейшей процедуры в соответствии с Процессуальным кодексом штата Сан-Андреас;​
г) О факте задержания в кратчайший срок должны быть уведомлены лица, которые, в соответствии со ст. 8 настоящего Закона, принимают решение о необходимости снятия статуса неприкосновенности с задержанного и выдаче ордера на его арест.​
​
ч. 3 Неприкосновенные лица могут быть досмотрены агентами Секретной Службы перед посещением зала суда. Личный обыск, обыск личного транспортного средства, а также недвижимого имущества может быть осуществлен при условии наличия двух ордеров, субъектами которых является неприкосновенное лицо: Access to Investigation (AI) и Search Access (SA). Обязательным является условие выполнение ордера Search Access (SA) лицом либо группой лиц которым предоставлен ордер Access to Investigation (AI).​
​
Статья 8. Досудебные разбирательства и расследование в отношении неприкосновенных лиц​
​
ч. 1 Досудебные разбирательства, равно как и расследования по предполагаемым преступлениям и правонарушениям, обладающего статусом неприкосновенности, не могут быть инициированы без ордера Access to Investigation (AI). Ордер на приостановление статуса неприкосновенности выдается только лицу, следственной группе, кто либо которая проводит расследование в адрес неприкосновенного лица и/или Офису Генерального прокурора. Ордер выдается только на время проведения расследования.​
​
ч. 2 Для проведения расследования по имеющейся информации в отношении лиц, обладающих статусом неприкосновенности, требуется ордер Access to Investigation (AI), выданный Генеральным прокурором или его заместителем, Верховным судьей, Губернатором или Вице-Губернатором штата Сан-Андреас, за исключением:​
​
а) Для проведения расследования в отношении Генерального Прокурора требуется ордер Access to Investigation (AI) выданный Губернатором, Вице-Губернатором или Верховным судьей;​
б) Для проведения расследования в отношении Председателя Верховного суда или его Заместителя требуется ордер Access to Investigation (AI) выданный Губернатором, Вице-Губернатором или Генеральным Прокурором;​
в) Для проведения расследования в отношении Вице-Губернатора требуется ордер Access to Investigation (AI) выданный Губернатором, Генеральным Прокурором или Верховным судьей;​
г) Для проведения расследования в отношении Губернатора требуется ордер Access to Investigation (AI) выданный Вице-Губернатором, Генеральным Прокурором или Верховным судьей.​
​
ч. 3 После получения соответствующего ордера Access to Investigation (AI) уполномоченные сотрудники правоохранительных органов возбуждают уголовное дело или дело об административном правонарушении, в рамках которого должно быть доказано наличие нарушений Уголовного или Административного кодекса штата Сан-Андреас.​
​
ч. 4 В случае если вина лица, обладающего статусом неприкосновенности, доказана материалами дела, то:​
​
а) Ордер на арест Генерального прокурора выдает Вице-Губернатор, Губернатор, Верховный Суд;​
б) Ордер на арест Председателя Верховного суда или его Заместителя выдает Вице-Губернатор или Губернатор;​
в) Ордер на арест Вице-Губернатора выдает Губернатор, Генеральный прокурор;​
г) Ордер на арест остальных лиц, обладающих статусом неприкосновенности выдает Генеральный Прокурор, Губернатор или Вице-Губернатор, а также Верховный Суд.​
​
ч. 5 Материалы дела в отношении Губернатора должны быть переданы лицом, выдавшим ордер Access to Investigation (AI), если этим лицом не является Верховный судья, в Верховный суд для проведения дальнейшего судебного заседания согласно ст. 13 настоящего Закона.​
​
ч. 6 Доказанность вины оценивается лицом, выдающим ордер, а не сотрудниками, проводившими расследование. Отказ в выдаче ордера, может быть обжалован в судебном порядке.​
​
ч. 7 Выданный ордер на арест автоматически снимает действие статуса неприкосновенности с лица, в отношении которого он выдан.​
​
ч. 8 В случае, если ордер на проведение расследования в отношении лица, обладающего статусом неприкосновенности, был получен от Верховного судьи, то уголовное дело или дело об административном правонарушении по факту проведенного расследования передается Офисом Генерального прокурора в Верховный суд в порядке, предусмотренном законами штата, в ходе которого судом разрешается вопрос о виновности лица и привлечения его к ответственности, за исключением производств по частям 2, 3 статьи 84, статьи 94 Уголовного Кодекса.​
​
ч. 9 Для привлечения к административной ответственности необходимо Генеральному Прокурору или его заместителям составить соответствующий акт. Если по исполнению такового акта с лицом не было расторгнуто трудовых отношений и таковое состоит в перечне предусмотренном статьей 2 настоящего Закона, то статус неприкосновенности автоматически восстанавливается, а акты проведения расследования и привлечения к ответственности считаются исполненными. ​
​
ч. 10 Адвокатские запросы в отношении неприкосновенных лиц без ордера формата Access to Investigation (AI) не допускаются. Исключением является направление адвокатского запроса неприкосновенному лицу как руководителю государственного органа, для предоставления данных со стороны сотрудников, исковых данных таковых, а также документаций, ответа, разъяснения со стороны государственного органа как такового.​
​