Закон "О средствах массовой информации, телекоммуникационных и информационных технологиях" (редакция от 26 июля 2025 года)\n\n​
Закон "О средствах массовой информации, телекоммуникационных и информационных технологиях"​
​
Глава I. Общие положения
В соответствии с Конституцией штата Сан-Андреас, законами и иными нормативными правовыми актами, руководствуясь принципами свободы массовой информации, защиты прав граждан и обеспечения надежного функционирования телекоммуникационных сетей и информационных систем, принимается настоящий Закон «О средствах массовой информации, телекоммуникационных и информационных технологиях».​
​
Статья 1. Свобода массовой информации​
​
ч. 1 В штате Сан-Андреас поиск, получение, производство и распространение массовой информации, учреждение средств массовой информации, владение, пользование и распоряжение ими, изготовление, приобретение, хранение и эксплуатация технических устройств и оборудования, сырья и материалов, предназначенных для производства и распространения продукции средств массовой информации, не подлежат ограничениям, при условии законности таковых, за исключением предусмотренных законодательством штата Сан-Андреас о средствах массовой информации.​
​
​
Статья 2. Основные понятия​
​
ч. 1 Для целей настоящего Закона:​
​
а) под массовой информацией понимаются предназначенные для неограниченного круга лиц печатные, аудио-, аудиовизуальные и иные сообщения и материалы;​
б) под средством массовой информации понимается периодическое печатное издание, сетевое издание, телеканал, радиоканал, телепрограмма, радиопрограмма, видеопрограмма, кинохроникальная программа, иная форма периодического распространения массовой информации под постоянным наименованием (названием);​
в) под периодическим печатным изданием понимается газета, журнал, альманах, бюллетень, иное издание, имеющее постоянное наименование (название), текущий номер и выходящее в свет не реже одного раза в год;​
г) под радио-, теле-, видео-, кинохроникальной программой понимается совокупность периодических аудио-, аудиовизуальных сообщений и материалов (передач), имеющая постоянное наименование (название) и выходящая в свет (в эфир) не реже одного раза в год;​
д) под продукцией средства массовой информации понимается тираж или часть тиража отдельного номера периодического печатного издания, отдельный выпуск телеканала, радиоканала, радиопрограммы, телепрограммы, кинохроникальной программы, тираж или часть тиража аудио- или видеозаписи программы, отдельный выпуск либо обновление сетевого издания, отдельный выпуск иного средства массовой информации;​
е) под распространением продукции средства массовой информации понимаются продажа, подписка, доставка, раздача периодического печатного издания, аудио- или видеозаписи программы, вещание телеканала, радиоканала (телевизионное вещание, радиовещание), вещание телепрограммы, радиопрограммы в составе соответственно телеканала, радиоканала, демонстрация кинохроникальной программы, предоставление доступа к сетевому изданию, иные способы распространения;​
ж) под специализированным средством массовой информации понимается такое средство массовой информации, для регистрации или распространения продукции которого настоящим Законом установлены специальные правила;​
з) под редакцией средства массовой информации понимается организация, учреждение, предприятие либо гражданин, объединение граждан, осуществляющие производство и выпуск средства массовой информации;​
и) под главным редактором понимается лицо, возглавляющее редакцию (независимо от наименования должности) и принимающее окончательные решения в отношении производства и выпуска средства массовой информации;​
к) под журналистом понимается лицо, занимающееся редактированием, созданием, сбором или подготовкой сообщений и материалов для редакции зарегистрированного средства массовой информации, связанное с ней трудовыми или иными договорными отношениями либо занимающееся такой деятельностью по ее уполномочию;​
л) под издателем понимается издательство, иное учреждение, предприятие (предприниматель), осуществляющее материально-техническое обеспечение производства продукции средства массовой информации, а также приравненное к издателю юридическое лицо или гражданин, для которого эта деятельность не является основной либо не служит главным источником дохода;​
м) под распространителем понимается лицо, осуществляющее распространение продукции средства массовой информации по договору с редакцией, издателем или на иных законных основаниях.​
н) частный журналист – физическое лицо, осуществляющее в одиночку сбор, создание и распространение новостных и аналитических материалов через интернет-ресурсы или иные СМИ, зарегистрированное в упрощённом порядке как субъект СМИ и не имеющее штатной редакции;​
о) Сайт – совокупность веб-страниц, объединенных под единым доменным именем и доступных в сети Интернет;​
п) Доменное имя – уникальный адрес в системе доменных имён, позволяющий идентифицировать и найти сайт в сети;​
р) Доменные зоны .gov, .bio и реестр – специальные домены верхнего уровня:​
– .gov – предназначена исключительно для официальных государственных ресурсов;​
– .bio – бесплатная субдоменная зона для сайтов «Биография», автоматически выдаваемых по названию проекта;​
– реестр – перечень официальных правительственных сайтов, не находящихся в доменных зонах .gov, разрешение на деятельность которых выдано правительством.​
с) Интернет-СМИ – средство массовой информации, функционирующее преимущественно в сети Интернет через сайт или цифровую платформу и периодически обновляющее контент;​
т) Пользовательский контент – текстовые, графические и иные материалы, размещаемые посетителями сайта, включая ответы на веб-формы;​
у) Хостинг-провайдер – организация, предоставляющая услуги по размещению веб-сайтов и обеспечению их доступности в сети.​
​
​
Статья 3. Недопустимость цензуры​
​
ч. 1 Цензура массовой информации, то есть требование от редакции средства массовой информации со стороны должностных лиц, государственных органов, организаций, учреждений или общественных объединений предварительно согласовывать сообщения и материалы (кроме случаев, когда должностное лицо является автором или интервьюируемым), а равно наложение запрета на распространение сообщений и материалов, их отдельных частей, - не допускается, кроме случаев, когда распространяемая информация содержит сведения, составляющие государственную тайну, а также иных случаев, предусмотренных законами штата Сан-Андреас.​
​
ч. 2 Создание и финансирование организаций, учреждений, органов или должностей, в задачи либо функции которых входит осуществление цензуры массовой информации, - не допускается.​
​
​
Статья 4. Недопустимость злоупотребления свободой массовой информации​
​
ч. 1 Не допускается использование средств массовой информации в целях совершения уголовно наказуемых деяний, для разглашения сведений, составляющих государственную или иную специально охраняемую законом тайну, для распространения материалов, содержащих публичные призывы к осуществлению террористической деятельности или публично оправдывающих терроризм, других экстремистских материалов, а также материалов, пропагандирующих порнографию, культ насилия и жестокости, и материалов, содержащих нецензурную брань.​
​
ч. 2 Запрещаются распространение в средствах массовой информации, а также в информационно-телекоммуникационных сетях сведений о способах, методах разработки, изготовления и использования, местах приобретения наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, новых потенциально опасных психоактивных веществ, о способах и местах культивирования растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества либо их прекурсоры, пропаганда каких-либо преимуществ использования отдельных наркотических средств, психотропных веществ, их аналогов или прекурсоров, новых потенциально опасных психоактивных веществ, растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества либо их прекурсоры, и распространение иной информации, распространение которой запрещено законами.​
​
ч. 3 Порядок сбора информации журналистами на территории (объекте) проведения контртеррористической операции определяется руководителем контртеррористической операции.​
​
ч. 4 При освещении контртеррористической операции запрещается распространение в средствах массовой информации сведений о специальных средствах, технических приемах и тактике проведения такой операции, если их распространение может препятствовать проведению контртеррористической операции или поставить под угрозу жизнь и здоровье людей. Сведения о сотрудниках специальных подразделений, лицах, оказывающих содействие в проведении такой операции, выявлении, предупреждении, пресечении и раскрытии террористического акта, и о членах семей указанных лиц могут быть преданы огласке в соответствии с законодательными актами штата Сан-Андреас о государственной тайне.​
​
ч. 5 Запрещается распространение в средствах массовой информации, а также в информационно-телекоммуникационных сетях сведений, содержащих инструкции по самодельному изготовлению взрывчатых веществ и взрывных устройств, незаконному изготовлению или переделке оружия, основных частей огнестрельного оружия.​
​
​
Статья 5. Законодательство о средствах массовой информации и информационных технологиях​
​
ч. 1 Законодательство штата Сан-Андреас о средствах массовой информации и информационных технологиях состоит из настоящего Закона и издаваемых в соответствии с ним иных нормативных правовых актов штата Сан-Андреас.​
​
Глава II. Организация деятельности средства массовой информации ​
​
Статья 6. Учредитель​
​
ч. 1 Учредителем (соучредителем) средства массовой информации может быть гражданин, объединение граждан, организация, государственный орган.​
​
ч. 2 Не может выступать учредителем:​
​
а) гражданин, отбывающий наказание в местах лишения свободы либо имеющий судимость за совершение преступлений с использованием средств массовой информации или информационно-телекоммуникационных сетей, в том числе сети "Интернет", или за совершение преступлений, связанных с осуществлением экстремистской или террористической деятельности, а также гражданин, не достигший восемнадцатилетнего возраста или признанный судом недееспособным;​
б) объединение граждан, предприятие, учреждение, организация, деятельность которых запрещена по закону;​
​
ч. 3 Соучредители выступают в качестве учредителя совместно.​
​
​
Статья 7. Регистрация средства массовой информации​
​
ч. 1 Для осуществления своей деятельностью средство массовой информации должно быть зарегистрировано.​
​
ч. 2 Регистрация осуществляется только учредителем (соучредителем) такой организации через Правительство штата Сан-Андреас в лице Государственного казначея или его заместителя посредством подачи заявления на регистрацию.​
​
ч. 3 Издательству может быть аннулирована регистрация в случаях неуплаты регистрационного взноса, смены учредителя организации или по решению суда.​
​
ч. 4 Для осуществления своей деятельности Издательство должно заключить договор с Правительством Штата Сан-Андреас, являющийся дополнительными условиями лицензирования (регистрации).​
​
ч. 5 Договор (лицензия) обязан составляться с участием Губернатора или Вице-Губернатора, Главы департамента финансов (Казначейства) с одной стороны и учредителем с другой стороны.​
​
ч. 6 Стоимость регистрации средства массовой информации и получения необходимой лицензии (заключение договора) на ведение деятельности составляет $250,000.​
​
ч. 7 Средство массовой информации обязано уплачивать ежемесячный налог в размере $150,000, являющийся суммой уплачиваемой за пролонгацию договора (лицензии). Срок уплаты такового устанавливается в таковом договоре.​
ч. 8 Интернет-СМИ также подлежит регистрации на общих условиях. ​
​
Примечание: руководству средства массовой информации надлежит обязательная уплата налога только при условии, что отсутствовали изменения в составе учредителей. В случае если учредитель, соучредитель от лиц которых составлен договор (лицензия) более не занимает свою должность договор пролонгации не подлежит.​

Глава III. Права и обязанности журналиста​
​
Статья 8. Права журналиста​
​
ч. 1 Журналист имеет право:​
​
а) искать, запрашивать, получать и распространять информацию;​
б) посещать государственные органы и организации, предприятия и учреждения, органы общественных объединений либо их пресс-службы, при предварительном согласовании с руководителем и (или) владельцем, либо без предварительного согласия при проведении журналистского расследования, за исключением закрытых и охраняемых территорий, согласно Уголовному кодексу штата Сан-Андреас, Административному кодексу штата Сан-Андреас и иным законам штата Сан-Андреас;​
в) быть принятым должностными лицами в связи с запросом информации;​
г) получать доступ к документам и материалам, за исключением их фрагментов, содержащих сведения, составляющие государственную или иную специально охраняемую законом тайну;​
д) производить записи, в том числе с использованием средств аудио- и видеотехники, кино- и фотосъемки, за исключением случаев, предусмотренных законом;​
е) посещать специально охраняемые места стихийных бедствий, аварий и катастроф, массовых беспорядков и массовых скоплений граждан, а также местности, в которых объявлено чрезвычайное положение; присутствовать на митингах и демонстрациях;​
ж) проверять достоверность сообщаемой ему информации;​
з) излагать свои личные суждения и оценки в сообщениях и материалах, предназначенных для распространения за его подписью;​
и) отказаться от подготовки за своей подписью сообщения или материала, противоречащего его убеждениям;​
к) снять свою подпись под сообщением или материалом, содержание которого, по его мнению, было искажено в процессе редакционной подготовки, либо запретить или иным образом оговорить условия и характер использования данного сообщения или материала;​
л) распространять подготовленные им сообщения и материалы за своей подписью, под псевдонимом или без подписи;​
м) проводить мероприятия для гражданского населения от себя с согласования Правительства штата Сан-Андреас, а также освещать мероприятия проводимые другими организациями;​
н) использовать площадки для проведения мероприятий, находящиеся в собственности Правительства штата Сан-Андреас, на безвозмездной основе после заключения договора с Правительством штата Сан-Андреас (договор может включать иные положения, не противоречащие законам штата Сан-Андреас).​
​
ч. 2 Журналист пользуется также иными правами, предоставленными ему законодательством штата Сан-Андреас о средствах массовой информации.​
​
​
Статья 9. Обязанности журналиста​
​
ч. 1 Журналист обязан:​
​
а) соблюдать устав редакции, с которой он состоит в трудовых отношениях;​
б) проверять достоверность сообщаемой им информации;​
в) удовлетворять просьбы лиц, предоставивших информацию, об указании на ее источник, а также об авторизации цитируемого высказывания, если оно оглашается впервые;​
г) сохранять конфиденциальность информации и (или) ее источника;​
д) получать согласие (за исключением случаев, когда это необходимо для защиты общественных интересов) на распространение в средстве массовой информации сведений о личной жизни гражданина от самого гражданина или его законных представителей;​
е) при получении информации от граждан и должностных лиц ставить их в известность о проведении аудио- и видеозаписи, кино- и фотосъемки;​
ж) ставить в известность главного редактора о возможных исках и предъявлении иных предусмотренных законом требований в связи с распространением подготовленного им сообщения или материала, за исключением случаев, предусмотренных ст. 10 настоящего Закона;​
з) отказаться от данного ему главным редактором или редакцией задания, если оно либо его выполнение связано с нарушением закона;​
и) предъявлять при осуществлении профессиональной деятельности по первому требованию редакционное удостоверение или иной документ, удостоверяющий личность и полномочия журналиста;​
​
ч. 2 Журналист несет также иные обязанности, установленные законодательством штата Сан-Андреас о средствах массовой информации.​
​
ч. 3 При осуществлении профессиональной деятельности журналист обязан уважать права, законные интересы, честь и достоинство граждан и организаций.​
​
ч. 4 Государство гарантирует журналисту в связи с осуществлением им профессиональной деятельности защиту его чести, достоинства, здоровья, жизни и имущества как лицу, выполняющему общественный долг.​
​
​
Статья 10. Скрытая запись​
​
ч. 1 Распространение сообщений и материалов, подготовленных с использованием скрытой аудио- и видеозаписи, кино- и фотосъемки, допускается:​
​
а) если это не нарушает конституционных прав и свобод человека и гражданина;​
б) если это необходимо для защиты общественных интересов и приняты меры против возможной идентификации посторонних лиц;​
в) если демонстрация записи производится по решению суда.​
​
​
Статья 11. Недопустимость злоупотребления правами журналиста, запреты издательств и средств массовых информаций и отдельных субъектов закона.​
​
ч. 1 Не допускается использование установленных настоящим Законом прав журналиста в целях сокрытия или фальсификации общественно значимых сведений, распространения слухов под видом достоверных сообщений, сбора информации в пользу постороннего лица или организации, не являющейся средством массовой информации.​
​
ч. 2 Запрещается использовать право журналиста на распространение информации с целью опорочить гражданина или отдельные категории граждан исключительно по признакам пола, возраста, расовой или национальной принадлежности, языка, отношения к религии, профессии, места жительства и работы, а также в связи с их политическими убеждениями.​
​
ч. 3 Запрещается предоставление журналистских, рекламных услуг, равно использовать право журналиста на распространение информации в отношении субъектов предпринимательской деятельности не состоящих в реестре организаций либо состоящим в таковом, однако деятельность которых противоправна. Настоящий запрет также распространяется субъектов предпринимательской деятельности – некоммерческие организации (религиозные учреждения, благотворительные фонды, гражданские объединения, семьи и иные формы некоммерческих организаций).​
​
ч. 4 Запрещается предоставление журналистских, рекламных услуг, равно использовать право журналиста на распространение информации в отношении частных адвокатов не состоящих в реестре частных адвокатов. ​
​
ч. 5 Запрещается предоставление журналистских, рекламных услуг, равно использовать право журналиста на распространение информации в отношении незарегистрированных политических партий, либо партий деятельность которых заморожена либо ограничена.​
​
ч. 6 За неоднократное нарушение средством массовой информации частей 3-5 текущей статьи следует отзыв лицензии указанной в статье 7 настоящего закона.​
​
ч. 7 За неоднократное нарушение отдельным журналистом, действующим от лица средства массовой информации частей 3-5 текущей статьи наступает ответственность согласно статье 92 Уголовного Кодекса.​
​
ГЛАВА III. Информационно-телекоммуникационные сети и ресурсы в сети Интернет​


Статья 12. Общие положения​
​
ч. 1 Положения настоящей главы регулируют отношения, связанные с созданием, размещением, распространением и доступом к контенту в сети Интернет, а также порядок регистрации и использования доменных имен.​
​
Статья 13. Регистрация и использование доменных имен​
​
ч. 1 Доменные имена регистрируются через аукцион доменных имен или иным способом, предусмотренным законодательством.​
​
ч. 2 Запрещается использование доменных имен, сходных до степени смешения с доменными именами государственных органов (включая зоны .gov), а также с торговыми марками и именами, охраняемыми законом.​
​
Статья 14. Ответственность за контент и модерация​
​
ч. 1 Владельцы и администраторы сайтов несут ответственность за распространяемый контент, в том числе за нарушение авторских прав, оскорбления, экстремизм, распространение государственной тайны, ложной информации и иные нарушения положений действующего Законодательства.​
​
ч. 2 При обнаружении законного основания к удалению или блокировке контента владелец сайта обязан принять меры в течение 72 часов.​
​
ч. 3 По требованию уполномоченных органов, владельцы должны приостановить или снять с публикации ресурсы, распространяющие запрещенный законом контент, в сроки, не превышающие 24 часов с момента получения официального уведомления.​
​
ч. 4 При несоблюдении требований части 3 настоящей статьи, владелец несет ответственность, установленную действующим законодательством.​
​
Статья 15. Защита персональных данных и безопасность​
​
ч. 1 Владельцы сайтов обязаны обеспечивать защиту персональных данных пользователей.​
​
ч. 2 Все данные полученные через веб-формы хранятся в зашифрованном виде и используются только в заявленных целях.​
​
ч. 3 Нарушение требований по защите персональных данных влечет ответственность согласно Законодательству штата.​
​
ч. 4 Запрещается распространение личных данных третьим лицам без согласия пользователя.​
​
ч. 5 Каждое лицо вправе обратиться в органы надзора с требованием удалить о себе недостоверную, порочащую честь и достоинство, ложную или иную противоправную информацию с интернет-ресурса. ​
​
Статья 16. Сотрудничество с правоохранительными органами​
​
ч. 1 В случае расследования правонарушений в сети Интернет владельцы доменов, хостинг-провайдеры и операторы цифровых платформ обязаны предоставлять по официальному запросу следственных и судебных органов необходимые для расследования сведения и данные.​
​
ч. 2 Срок предоставления информации не должен превышать 24 часов с момента получения официального запроса, за исключением случаев, установленных актом запроса.​
​
Статья 17. Имитация официальных интернет-ресурсов государственных органов​
​
ч. 1 Запрещается создание, размещение и использование веб-страниц, веб-сайтов, аккаунтов в социальных сетях и иных онлайн-ресурсов, визуально идентичных или сходных до степени смешения с официальными интернет-ресурсами государственных органов, за исключением случаев, когда ресурс:​
а) размещён в доменной зоне .gov;​
б) создан на основании и в соответствии с письменным разрешением уполномоченного органа государственной власти и внесен в соответствующий реестр.​
​
ч. 2 Для целей настоящей статьи визуальное сходство до степени смешения включает использование любых из следующих элементов в оформлении или адресе ресурса:​
а) официальных логотипов и гербовых знаков;​
б) наименований и доменных имен, тождественных или сходных до степени смешения с названиями официальных ресурсов;​
в) специальных сигнальных баннеров, иконок и иных графических элементов, используемых на официальных сайтах.​
​
ч. 3 Ответственность за нарушение настоящей статьи наступает в соответствии с законодательством штата Сан-Андреас.​
​
Статья 18. Полномочия органов государственного надзора​
​
ч. 1 Органы государственного надзора вправе в пределах своей компетенции:​
а) Проводить плановые и внеплановые проверки соблюдения требований настоящего Закона и иных нормативных правовых актов;​
б) Требовать от владельцев сайтов, хостинг-провайдеров и операторов цифровых платформ предоставления любых экспертных, технических и организационных сведений, документов и материалов, необходимых для проверки;​
в) Выносить предписания об устранении выявленных нарушений и контролировать их исполнение в установленные сроки;​
г) Приостанавливать (блокировать) доступ к веб-ресурсам в случаях распространения запрещенного контента с уведомлением соответствующих владельцев доменов и сайтов;​
д) Принуждать владельцев доменов и сайтов к удалению или корректировке неправомерного контента и информации о владельцах сайтов;​
е) Привлекать нарушителей к ответственности в порядке, предусмотренном законодательством штата Сан-Андреас.​
​
ч. 2 Органами государственного надзора устанавливается офис Губернатора Штата Сан-Андреас и Департамент Здравоохранения и Социальных Служб.​
​
Статья 19. Полномочия Офиса Генерального прокурора в сфере интернет-регулирования​
​
ч. 1 Офис Генерального прокурора осуществляет надзор за законностью применения норм настоящего Закона, в том числе:​
а) Проверяет законность использования доменных имен;​
б) Инициирует рассмотрение дел о приостановке или ограничении доступа к интернет-ресурсам, распространяющим экстремистский, фальсифицированный или иным образом запрещенный контент;​
в) Возбуждает производство по фактам киберпреступлений, связанных с незаконным созданием «фишинговых» сайтов, подделкой официальных ресурсов, а также иных правонарушений предусмотренных Законодательством штата Сан-Андреас;​
г) Генеральный Прокурор или его заместители вправе выдавать предписание об устранении нарушений (удаление противоправного материала, исправление вводящей в заблуждение информации и т.д.), неисполнение или ненадлежащее исполнение которого влечет ответственность, установленную Законодательством штата Сан-Андреас.​
д) Генеральный Прокурор или его заместители вправе выносить решение о приостановке или ограничении доступа к интернет-ресурсам, распространяющим экстремистский, фальсифицированный или иным образом запрещенный контент.​
​
ч. 2 Офис Генерального прокурора взаимодействует с органами надзора, правоохранительными органами и иными уполномоченными учреждениями для обмена информацией и совместного реагирования на нарушения в сфере интернет-регулирования.​
​
Статья 20. Реестр официальных сайтов вне доменной зоны .gov и требования к таковым​
​
ч. 1 Правительство вправе размещать официальные государственные интернет ресурсы вне доменной зоны .gov или давать разрешение на размещение официальных государственных интернет ресурсов вне доменной зоны .gov.​
​
ч. 2 Разрешение на размещение выдается органом государственного надзора в соответствии с частью 2 статьи 19 текущего Закона, Генеральным Прокурором, Вице-Губернатором или Губернатором.​
​
ч. 3 Правомерное размещение государственных ресурсов вне доменной зоны является совокупностью действительного разрешения на размещение, активной записью в реестре, наличием обратной ссылки на официальный правительственный сайт ls.gov, state.gov, а также разделом с информацией о регистрации и номере записи в реестре. Дополнительные требования могут устанавливаться лицами и органами установленными частью 2 настоящей статьи.​