Кодекс о деятельности Правительства Штата Сан-Андреас (редакция от 29 марта 2026 года)\n\nКОДЕКС О ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ПРАВИТЕЛЬСТВА ШТАТА САН-АНДРЕАС

РАЗДЕЛ I. Основные положения

ГЛАВА I. Цели, принципы и прочие основные положения настоящего кодекса​

Статья 1. Исполнительная власть штата Сан-Андреас. Правительство штата Сан-Андреас как орган публичной власти


ч. 1 Исполнительную власть штата Сан-Андреас осуществляют Правительство штата Сан-Андреас и иные органы исполнительной власти в соответствии со структурой органов исполнительной власти под общим руководством Губернатора штата Сан-Андреас.​
​
ч. 2 Правительство штата Сан-Андреас обеспечивает проведение в штате Сан-Андреас единой социально ориентированной государственной политики в области культуры, науки, образования, здравоохранения, социального обеспечения, поддержки, укрепления и защиты семьи, а также в области охраны окружающей среды.​
​
ч. 3 Губернатор штата Сан-Андреас в соответствии с Конституцией штата Сан-Андреас обеспечивает согласованное функционирование и взаимодействие Правительства штата Сан-Андреас и иных органов, входящих в единую систему публичной власти.​
​
ч. 4 Сотрудники правительства при исполнении ими служебных обязанностей являются представителями власти и находятся под защитой государства.

ч. 5 Подведомственные государственные структуры (службы), находящиеся в оперативном, организационном, составном либо ином подчинении (курировании, контроле, надзоре) департаментов Правительства, не входят в состав Правительства и не признаются “сотрудниками Правительства” для целей настоящего Закона.​

Статья 2. Правовая основа деятельности Правительства штата Сан-Андреас


ч. 1 Правительство штата Сан-Андреас осуществляет свою деятельность на основе Конституции и законов штата Сан-Андреас, а также нормативных актов Губернатора штата Сан-Андреас.​
​
ч. 2 Положение об администрации губернатора, дополняет настоящий кодекс, считается неотъемлемой частью (дополнением) настоящего кодекса и обладает той же юридической силой. Любые изменения или дополнения к данному положению вносятся губернатором.​

Статья 3. Основные принципы деятельности Правительства штата Сан-Андреас


ч. 1 Правительство штата Сан-Андреас в своей деятельности руководствуется принципами верховенства Конституции штата Сан-Андреас, законов, а также принципами народовластия, ответственности, гласности, обеспечения прав и свобод человека и гражданина, единства системы публичной власти.​

Статья 4. Общие полномочия Правительства штата Сан-Андреас


ч. 1 Правительство штата Сан-Андреас:​
​
а) Организует реализацию внутренней и внешней политики;​
б) Осуществляет регулирование в социально-экономической сфере;​
в) Обеспечивает единство системы исполнительной власти, направляет и контролирует деятельность ее органов;​
г) Формирует федеральные целевые программы и обеспечивает их реализацию;​
д) Реализует предоставленное ему право законодательной инициативы;​
е) Устанавливать регламент посещения и пребывания на территории Правительственных зданий;​
ж) Регулирует определение порядка установления, награждения наград и знаков отличия граждан штата Сан-Андреас, а также прав и обязанностей награждаемых и органов, осуществляющих награждение;​
з) Регулирует правоотношения в сфере аренде государственного имущества.​
и) Обеспечивает функционирование жизненно важных сфер управления и государственной инфраструктуры, без которых невозможна стабильная и непрерывная жизнедеятельность штата Сан-Андреас, включая, но не ограничиваясь: здравоохранением, общественным порядком, чрезвычайным реагированием, коммуникациями, транспортом и иными сферами, отнесенными к сфере жизнеобеспечения;​
й) Обеспечивает контроль за соблюдением, нормотворчеством и развитием Авиатранспортной (воздушной) сферы деятельности граждан, государства и правительства;​
к) Разрабатывает и реализовывает государственные программы, направленные на поддержку граждан или отдельных категорий лиц, в рамках которых допускается снижение стоимости государственных лицензий, сборов или иных обязательных платежей, предусмотренных настоящим Кодексом и действующим законодательством.​
л) Осуществляет иные полномочия, прямо не предусмотренные нормативными правовыми актами, но вытекающие из необходимости обеспечения непрерывности и устойчивости функционирования публичной власти, государственного управления и жизнедеятельности штата Сан-Андреас, при условии, что такие полномочия не противоречат действующему законодательству.​
​
ч. 2 Губернатор вправе наделять государственных служащих дополнительными полномочиями.​

Статья 5. Полномочия Правительства штата Сан-Андреас в сфере экономики


ч. 1 Правительство штата Сан-Андреас:​
​
а) Осуществляет в соответствии с Конституцией штата, законами, указами Губернатора штата Сан-Андреас регулирование экономических процессов;​
б) Обеспечивает единство экономического пространства и свободу экономической деятельности, свободное перемещение товаров, услуг и финансовых средств;​
в) Прогнозирует социально-экономическое развитие, разрабатывает и осуществляет программы развития приоритетных отраслей экономики;​
г) Вырабатывает государственную структурную и инвестиционную политику и принимает меры по ее реализации;​
д) Осуществляет управление государственной собственностью;​
е) Разрабатывает и реализует государственную политику в сфере международного экономического, финансового, инвестиционного сотрудничества;​
ж) Осуществляет финансирование любых государственных программ​

Статья 6. Полномочия Правительства штата Сан-Андреас в социальной сфере


ч. 1 Правительство штата Сан-Андреас:​
​
а) Обеспечивает проведение единой государственной социальной политики, реализацию конституционных прав граждан в области социального обеспечения, способствует развитию социального обеспечения и благотворительности;​
б) Принимает меры по реализации трудовых прав граждан;​
в) Разрабатывает программы сокращения и ликвидации безработицы и обеспечивает реализацию этих программ;​
г) Обеспечивает проведение единой государственной миграционной политики;​
д) Принимает меры по реализации прав граждан на охрану здоровья, по обеспечению санитарно-эпидемиологического благополучия;​
е) Разрабатывает, утверждает и финансирует социальные программы​

Статья 7. Полномочия Правительства штата Сан-Андреас в сфере природопользования и охраны окружающей среды


ч. 1 Правительство штата Сан-Андреас:​
​
а) Обеспечивает проведение единой государственной политики в области охраны окружающей среды и обеспечения экологической безопасности;​
б) Принимает меры по реализации прав граждан на благоприятную окружающую среду, по обеспечению экологического благополучия;​
в) Организует деятельность по охране и рациональному использованию природных ресурсов, регулированию природопользования и развитию минерально-сырьевой базы.​

Статья 8. Полномочия Правительства штата Сан-Андреас в сфере обеспечения законности, прав и свобод граждан, борьбы с преступностью


ч. 1 Правительство штата Сан-Андреас:​
​
а) Участвует в разработке и реализации государственной политики в области обеспечения безопасности личности, общества и государства;​
б) Осуществляет меры по обеспечению законности, прав и свобод граждан, по охране собственности и общественного порядка, по борьбе с преступностью и другими общественно опасными явлениями;​
в) Разрабатывает и реализует меры по укреплению кадров, развитию и укреплению материально-технической базы правоохранительных органов;​
г) Осуществляет меры по обеспечению деятельности органов судебной власти.​

Статья 9. Основные понятия:


ч. 1 Для целей настоящего закона:​
​
а) Награда - государственная, ведомственная или общественная награда, присуждаемая лицам за достижения в различных областях деятельности;​
б) Знак отличия - символический знак, присуждаемый за особые заслуги в различных областях деятельности;​
в) Награждаемый - лицо, которому присуждается награда или знак отличия;​
г) Реестр - перечень лиц, в том числе перечень награжденных лиц, лиц с правом коллекционирования оружия и другие предусмотренные действующим законодательством реестры;​
д) База данных наказаний - отраслевой государственный архив (ls.gov) в сфере исполнения наказаний и пробации, а также иные правительственные ресурсы или архивы;​
е) Амнистия - полное или частичное освобождение от отбывания наказания лиц, признанных виновными в совершении правонарушения, преступления или дела в отношении которых рассмотрены судами, либо иными органами власти. Носит групповой, массовый характер, иногда по определенным признакам. Актом об амнистии может предусматриваться: освобождение от уголовной ответственности лиц, совершивших преступления; освобождение арестованных либо осужденных лиц от наказания или от дальнейшего его отбывания; сокращение назначенного наказания; замена назначенного наказания более мягким; освобождение от дополнительного наказания; снятие судимости.​
ж) Помилование - полное или частичное освобождение от отбывания наказания лица, изредка группы лиц, признанных виновными в совершении правонарушения, преступления или дела в отношении которых рассмотрены судами, либо иными органами власти. Носит индивидуальный характер, однако в виде исключения допускается применение такового в отношении группы лиц. Актом о помиловании может предусматриваться: освобождение от уголовной, административной ответственности; освобождение арестованных либо осужденных лиц от наказания или от дальнейшего его отбывания; сокращение назначенного наказания; замена назначенного наказания более мягким; освобождение от дополнительного наказания; снятие судимости; вынесение из федерального розыска; трудовая, юридическая реабилитация. В случае, если в отношении лица был выпущен акт о помиловании, то санкции по решению суда или представителя органа государственной власти не применяются к таковому лицу.​
з) Мораторий - отсрочка либо временный запрет выполнения обязательств, устанавливаемых правительством на определенный срок или до окончания каких-либо чрезвычайных происшествий;​
и) Первые лица - Губернатор, Вице-Губернатор и их советники, Глава Администрации Губернатора и его заместители, главы отраслевых департаментов и их заместители;​
й) Лицензия - специальное позитивное право предоставляемое правительством при соблюдении норм действующего законодательства штата Сан-Андреас.​



РАЗДЕЛ II. Правительство

ГЛАВА II. Губернатор штата Сан-Андреас​


Статья 10. Положение о Губернаторе штата Сан-Андреас


ч. 1 Губернатор является главой исполнительной ветви власти, высшим должностным лицом штата Сан-Андреас и осуществляет руководство в соответствии с Конституцией и законами штата Сан-Андреас.​
​
ч. 2 Губернатор штата Сан-Андреас следит за четким исполнением Конституции и законов штата Сан-Андреас, в соответствии с Конституцией штата Сан-Андреас.​
​
ч. 3 Губернатор штата Сан-Андреас вправе назначать на должность и освобождать от должности Вице-губернатора, глав отраслевых департаментов и иных должностных лиц, государственных служащих Правительства штата Сан-Андреас и органов исполнительной власти.​
​
ч. 4 Губернатор является гарантом соблюдения Конституции штата Сан-Андреас.​
​
ч. 5 Губернатор штата Сан-Андреас подписывает и обнародует законы, издает нормативные акты. Нормативные акты Губернатора штата Сан-Андреас обязательны для исполнения на всей территории штата Сан-Андреас. Нормативные акты Губернатора штата Сан-Андреас не должны противоречить Конституции и законам штата Сан-Андреас.​
​
ч. 6 Губернатор штата Сан-Андреас утверждает военную доктрину штата Сан-Андреас. Губернатор штата Сан-Андреас при особых обстоятельствах вводит на всей территории штата или в отдельных местностях чрезвычайное или военное положение.​
​
ч. 7 Губернатор вправе требовать предоставления информации, на свое усмотрение от любых государственных служащих и государственных органов.​
​
ч. 8 Губернатор является верховным главнокомандующим национальной гвардии, а также главой всех государственных структур штата Сан-Андреас.​
​
ч. 9 Губернатор вправе предоставлять отсрочку наказания, осуществлять помилование, амнистию, замену наказания на более мягкое после вступления в силу приговора, издавать ордера любых видов и форматов, объявлять в федеральный, боло розыск лиц согласно законодательству, обладает теми же правами и полномочиями, но не обязанностями, что и его подчиненные.​
​
ч. 10 Губернатором должен быть выборщик от 21 года, являющийся гражданином штата Сан-Андреас и жить в штате Сан-Андреас 7 и более лет. Губернатор не может состоять на другой государственной должности.​
​
ч. 11 Звание Экс-губернатор штата Сан-Андреас охраняется законом и сохраняется за ним пожизненно, за исключением случаев, когда Губернатор был смещен с поста в порядке импичмента и/или иного метода законного смещения Губернатора с должности.​
​
ч. 12 В Офис Губернатора штата Сан-Андреас также входит Советник Губернатора, чья деятельность регулируется Губернатором, а также законодательством.​
​
ч. 13 Полномочия Советника Губернатора:​
​
а) Запрашивать предоставление информации, относящейся к исполнению своих обязанностей от любых государственных служащих и государственных органов;​
б) Лоббирование интересов региона: Защита интересов региона перед федеральными, региональными и местными властями, а также другими органами и организациями;​
в) Представительство губернатора: Участие в совещаниях, заседаниях и переговорах с представителями других уровней власти для обеспечения согласованности и эффективного взаимодействия;​
г) Консультации по вопросам взаимодействия: Предоставление советов губернатору относительно стратегий взаимодействия с государственными структурами;​
д) Работа с общественностью: Коммуникация с общественностью и представителями гражданского общества для сбора обратной связи и информирования об актуальных вопросах;​
е) Мониторинг региональных инициатив: Отслеживание и анализ региональных инициатив, а также предоставление информации о них губернатору;​
ж) Формирование партнерств: Развитие партнерских отношений с различными государственными структурами с целью улучшения сотрудничества;​
з) Иные предусмотренные действующим законодательством полномочия. Губернатор также имеет право наделять дополнительными полномочиями советника для эффективного исполнения своих обязанностей.​
​
ч. 14 Губернатор вправе наделять дополнительными полномочиями, правами и обязанностями государственные структуры, а также должностные лица в рядах государственных структур по предварительному согласованию с ФИК.​

Статья 11. Администрация Губернатора штата Сан-Андреас


ч. 1 Администрация Губернатора штата Сан-Андреас — государственный орган штата Сан-Андреас, обеспечивающий деятельность Губернатора штата Сан-Андреас и контролирующий исполнение его поручений и решений.​

Статья 12. Функции и обязанности Администрации Губернатора штата Сан-Андреас


ч. 1 Администрация Губернатора штата Сан-Андреас выполняет следующие функции и обязанности:​
​
а) Администрация Губернатора штата Сан-Андреас обеспечивает деятельность Губернатора штата Сан-Андреас;​
б) подготовка законопроектов для внесения их Губернатором штата Сан-Андреас в Сенат штата Сан-Андреас в порядке законодательной инициативы;​
в) Администрация Губернатора штата Сан-Андреас готовит проекты указов, распоряжений, поручений, обращений Губернатора, иных документов;​
г) Администрация Губернатора штата Сан-Андреас контролирует и проверяет исполнение законов, указов, распоряжений и поручений Губернатора и других ведомств и представляет ему соответствующие доклады;​
д) Администрация обеспечивает взаимодействие Губернатора с политическими партиями, общественными объединениями, профессиональными и творческими союзами в штате Сан-Андреас, государственными органами и должностными лицами, политическими и общественными деятелями;​
е) в Администрации анализируются: информация о социально-экономических, политических и правовых процессах в стране и мире; обращения граждан; предложения общественных объединений и органов местного самоуправления. На основе обрабатываемых материалов готовятся доклады Губернатору;​
ж) Губернатор штата Сан-Андреас осуществляет общее руководство Администрацией;​
з) непосредственно управляет работой Администрации её глава – Руководитель Администрации;​
и) выполняет иные функции, согласно законам штата Сан-Андреас и нормативным актам Губернатора.​

Статья 13. Права и полномочия Администрации Губернатора штата Сан-Андреас


ч. 1 Права и полномочия Администрации Губернатора штата Сан-Андреас, а также его структура определяется положением “Об администрации губернатора”, нормативными актами Губернатора штата Сан-Андреас.​



ГЛАВА III. Вице-губернатор​


Статья 14. Положение о Вице-губернаторе штата Сан-Андреас


ч. 1 Вице-губернатор имеет такие же квалификации, права и обязанности что и Губернатор.​
​
ч. 2 Вице-губернатор осуществляет управление Правительственными органами по согласованию с Губернатором штата Сан-Андреас.​
​
ч. 3 Вице-губернатор входит в состав Правительства штата Сан-Андреас или возглавляет его в отсутствие Губернатора.​
​
ч. 4 Полномочия Советника Вице-Губернатора:​
​
а) Запрашивать предоставление информации, относящейся к исполнению своих обязанностей от любых государственных служащих и государственных органов;​
б) Лоббирование интересов региона: Защита интересов региона перед федеральными, региональными и местными властями, а также другими органами и организациями;​
в) Представительство губернатора: Участие в совещаниях, заседаниях и переговорах с представителями других уровней власти для обеспечения согласованности и эффективного взаимодействия;​
г) Консультации по вопросам взаимодействия: Предоставление советов вице-губернатору относительно стратегий взаимодействия с государственными структурами;​
д) Работа с общественностью: Коммуникация с общественностью и представителями гражданского общества для сбора обратной связи и информирования об актуальных вопросах;​
е) Мониторинг региональных инициатив: Отслеживание и анализ региональных инициатив, а также предоставление информации о них вице-губернатору;​
ж) Формирование партнерств: Развитие партнерских отношений с различными государственными структурами с целью улучшения сотрудничества;​
з) Иные предусмотренные действующим законодательством полномочия. Губернатор, а также Вице-Губернатор имеет право наделять дополнительными полномочиями советника для эффективного исполнения своих обязанностей.​

Статья 15. Функции Вице-губернатора


ч. 1 Вице-губернатор действует как Губернатор во время процедуры импичмента, отсутствия Губернатора в Штате или временной неспособности или невозможности Губернатора занимать должность.​
​
ч. 2 Очередность преемственности Губернаторства в штате Сан-Андреас для временного исполнения функций Губернатора определен в статье 35 Конституции штата Сан-Андреас.​



ГЛАВА IV. Правительство штата Сан-Андреас​


Статья 16. Правительство штата Сан-Андреас


ч. 1 Правительство штата Сан-Андреас - высший исполнительный орган власти штата Сан-Андреас. Правительство штата Сан-Андреас и заседания Правительства штата Сан-Андреас возглавляет Губернатор штата Сан-Андреас или Вице-губернатор в отсутствие Губернатора.​

Статья 17. Состав Правительства штата Сан-Андреас


ч. 1 В состав Правительства штата Сан-Андреас входят:​
​
а) Офис Администрации Губернатора - государственный орган штата Сан-Андреас, обеспечивающий деятельность Губернатора штата Сан-Андреас и контролирующий исполнение его поручений и решений. Руководитель Администрации Губернатора штата Сан-Андреас - лицо, представляющее второстепенный процесс курирования государственных формирований, наделенное правами наблюдения за всеми государственными организациями и их подразделами/подведомственными формированиями. Отвечает за подготовку нормативно-правовых актов, издаваемых Губернатором;​
б) Департамент юстиции - исполнительный орган власти, осуществляющий нормативно-правовое регулирование в сфере юстиции и правоохранительной деятельности, а также координирующий деятельность в этой сфере иных органов исполнительной власти и правоохранительных структур. Департамент юстиции возглавляет Глава Департамента юстиции, являющийся Генеральным прокурором штата Сан-Андреас. В момент отсутствия Генерального Прокурора, права и обязанности делегируются одному из заместителей. В структуру Департамента юстиции входит Офис Генерального прокурора, Федеральное Расследовательское Бюро и Управление Тюрем;​
в) Департамент национальной безопасности осуществляет прямой контроль и надзор за Национальной гвардией и Секретной Службы. Глава Департамента национальной безопасности и его заместители являются прямым начальством Национальной гвардии. В момент отсутствия Главы Департамента Национальной Безопасности, права и обязанности делегируются одному из заместителей;​
г) Департамент Муниципального развития и Социального обеспечения осуществляет контроль над снабжением и обеспечением государственных структур, управлением аппарата правительства, оформлением и выдачей социальных пособий, обращениями граждан по вопросам муниципалитетов, административным контролем за окружными правоохранительными структурами. Департамент возглавляет Глава Департамента Муниципального Развития и Социального Обеспечения, являющийся Мэром В момент отсутствия Главы Департамента Муниципального развития и Социального обеспечения, права и обязанности делегируются одному из заместителей;​
д) Департамент культуры прямой контроль за развитием культуры, проведении мероприятий в штате Сан-Андреас. Департамент культуры курирует деятельность общественных организаций и оказывает им содействие в части проведения мероприятий. В момент отсутствия Главы Департамента Культуры, права и обязанности делегируются одному из заместителей;​
е) Государственное казначейство - исполнительный орган власти, обеспечивающий проведение единой финансовой политики, а также осуществляющий общее руководство и контроль в области организации финансов и планировании бюджета штата Сан-Андреас. В момент отсутствия Государственного Казначея, права и обязанности делегируются одному из заместителей;​
ж) Коллегия адвокатов - публичная коллегия дипломированных специалистов, ведущих деятельность по защите прав юридических и физических лиц, представлении их интересов в суде и иных внесудебных органах в соответствии с законодательством штата Сан-Андреас. Руководство Коллегии адвокатов составляет Глава Коллегии адвокатов и его заместители. В момент отсутствия Главы Коллегии Адвокатов, права и обязанности делегируются одному из заместителей;​
з) Департамент Здравоохранения - исполнительный орган власти, обеспечивающий проведение единой политики в области здравоохранения медицинской помощи, медицинской реабилитации, фармацевтической деятельности, медико-санитарного контроля, а также осуществляющий общее руководство и контроль в области организации, реформации медицинских проектов штата Сан-Андреас. Руководство Департамента Здравоохранения уполномоченао назначать плановые и внеплановые проверки и проводить иные мероприятия профессионального контроля медицинских работников, назначать проверки санитарно-эпидемиологический контроля равно как и государственным структурам, подразделениям, предприятиям и т д, равно как и частным предприятиям. Глава Департамента Здравоохранения и его заместители являются непосредственным начальством ЭМС Экстренной Медицинской Службы. В момент отсутствия Главы Департамента Здравоохранения, права и обязанности делегируются одному из заместителей.
и) Губернатор и Вице-Губернатор.

ч. 2 Федеральное Расследовательское Бюро (FIB), Управление тюрем (SASPA), Полицейский департамент Лос-Сантоса (LSPD), Департамент шерифа округа Блейн (LSSD), Национальная гвардия, Экстренная медицинская служба (EMS), а также их подразделения и сотрудники, являются самостоятельными государственными структурами.

ч. 3 Указанные в части 2 настоящей статьи структуры, вне зависимости от их составляющего, ведомственного (оперативного) подчинения, координации либо надзора со стороны органов Правительства, не входят в состав Правительства штата Сан-Андреас для целей настоящего Закона и не охватываются терминами “Правительство”, “сотрудники Правительства”, “представители Правительства”, если иное прямо не установлено законом.​



РАЗДЕЛ III. Награды и знаки отличия

ГЛАВА V. Цели и принципы раздела наград и отличий​


Статья 18. Цель раздела:


ч. 1 Целью раздела настоящего кодекса является определение порядка установления, награждения наград и знаков отличия граждан штата Сан-Андреас, а также прав и обязанностей награждаемых и органов, осуществляющих награждение.​

Статья 19. Запрещается покупка/продажа наград и знаков отличия. Запрещается передача третьим лицам наград и знаков отличия для получения таковыми привилегий, благ и иных преимуществ.

Статья 20. Категории наград и знаков отличия:


ч. 1 Настоящим Законом устанавливается следующие категории наград и знаков отличия:​
​
а) Государственные награды и знаки отличия, учреждаемые и вручаемые Правительством в законном порядке;​
б) Ведомственные награды и знаки отличия, учреждаемые непосредственно государственным органом в законном порядке;​
в) Высшая государственная награда, учрежденная и вручаемая федеральной правительственной комиссией, формой которой является увековечивание в Зале Славы, расположенном в комплексе Капитолия штата Сан-Андреас.​



ГЛАВА VI. Виды, учреждение и порядок вручения наград и знаков отличия ​


Статья 21. Виды наград и знаков отличия


ч. 1 На территории штата Сан-Андреас существуют следующие виды наград:​
​
а) Медаль - особый знак, служащий наградой за военные заслуги, трудовые отличия, достижения в различных областях, а также выпускаемый в память о каком-либо событии;​
б) Благодарность - письменный документ выражающий похвалу за образцовое исполнение своих обязанностей;​
в) Наградное оружие - персонифицированное оружие, являющееся почётной наградой (даром) для особо отличившихся граждан за их подвиги и заслуги.;​
г) Наградная выплата - единоразовая либо системная выплата награжденному лицу. Может быть как видом награды, так и сопутствующим дополнением к другим видам наград и знаков отличия;​
д) Иные формы наград и знаков отличия могут быть установлены актами Губернатора.​

Статья 22. Учреждение и вручение государственных наград и знаков отличия


ч. 1 Исключительным правом на учреждение и вручение государственных наград и знаков отличия обладает Губернатор штата Сан-Андреас.​
​
ч. 2 Сенат штата Сан-Андреас имеет право направлять сопроводительные письма Губернатору для учреждения и вручения государственных наград и знаков отличия, однако Губернатор единолично на свое усмотрение принимает решение о награждении лица указанного в сопроводительном письме.​
​
ч. 3 Главы государственных структур имеют право направлять сопроводительные письма Губернатору для учреждения и вручения государственных наград и знаков отличия, однако Губернатор единолично на свое усмотрение принимает решение о награждении лица указанного в сопроводительном письме.​
​
Примечание: в сопроводительном письме обязательным образом указывается достижения награждаемого лица, а также прилагаются любые доказательства таковых.​
​
ч. 4 Губернатор вправе делегировать любому должностному лицу вручение государственных наград и знаков отличия.​

Статья 23. Учреждение и вручение ведомственных наград и знаков отличия

​
ч. 1 Правом на учреждение и вручение ведомственных наград и знаков отличия обладают:​
​
а) Директор Федерального Расследовательского Бюро;​
б) Генерал Национальной Гвардии штата Сан-Андреас;​
в) Начальник Федеральной тюрьмы;​
г) Главный Врач (Директор) Экстренной Медицинской Службы;​
д) Шеф Полицейского Департамента города Лос-Сантос;​
е) Шериф округа Блэйн.​
​
ч. 2 Запрещено учреждение ведомственных наград и знаков отличия без одобрения Правительства штата Сан-Андреас.​
​
ч. 3 Награды и знаки отличия, учрежденные без одобрения Правительства штата Сан-Андреас, считаются недействительными.​
​
ч. 4 К каждой награде и знаку ведомственного отличия прилагается удостоверение, содержащее информацию о владельце с печатью органа, выдавшего его.​
​
ч. 5 Каждое ведомственное награждение сопровождается выпуском соответствующего внутреннего акта.​
​
ч. 6 Каждое вручение ведомственной награды обязано вноситься в соответствующий внутренний реестр, с соблюдением всех норм заполнения.​

Статья 24. Отказ в награждении.


ч. 1 Отказ в награждении может быть мотивированным и немотивированным.​
​
ч. 2 Мотивированный отказ в награждении может быть обжалован в установленном порядке.​
​
ч. 3 Немотивированный отказ в награждении не подлежит обжалованию.​

Статья 25. Отзыв наград и знаков отличия


ч. 1 Награды и знаки отличия могут быть отозваны в случае выявления фактов, противоречащих обязательствам, связанным с присуждением награды.​
​
ч. 2 Отзыв государственных наград и знаков отличия может быть произведен только по решению Губернатора.​
​
ч. 3 Отзыв ведомственных наград и знаков отличия может быть произведен по решению руководителя государственной структуры выдавшей награду или знак отличия с обязательным утверждением у органов надзора, а также Губернатором и иными должностными лицами в рамках компетенции таковых.​
​
ч. 4 Награжденный имеет право на защиту своих прав и интересов в случае отзыва награды или знака отличия.​
​
ч. 5 Решение об отзыве наград и знаков отличия может быть рассмотрено в суде первой инстанции.​

Статья 26. Основания для отзыва (лишения) наград и знаков отличия


ч. 1 В случае нарушения уголовного законодательства награжденное лицо лишается всех наград и знаков отличия.​
​
ч. 2 В случае если указом об учреждении награды или знака отличия предусмотрены дополнительные основания для лишения таковых.​

Статья 27. Финансирование и организация


ч. 1 Финансирование государственных наград и знаков отличия осуществляется за счет бюджетных средств и средств, выделяемых юридическими и физическими лицами.​
​
ч. 2 Указом об учреждении той или иной государственной награды или знака отличия могут быть предусмотрены единоразовые или систематические выплаты.​

Статья 28. Восстановление удостоверения владельца награды и знака отличия


ч. 1 При утрате удостоверения, подтверждающего владение наградой и знаком отличия, награжденный имеет право на восстановление путем подачи обращения в офис Губернатора.​

Статья 29. Реестр государственных наград


ч. 1 Государственные награды и знаки отличия закрепляются за награжденным лицом в официальном реестре, опубликованном на интернет-портале Правительства штата Сан-Андреас.​
​
ч. 2 Для внесения в реестр уполномоченные лица могут запрашивать любую информацию о награжденном лице.​

Статья 30. Дополнительные положения о наградном оружии


ч. 1 Наградное оружие может вручаться лицу имеющее действующую лицензию коллекционера.​
​
ч. 2 Наградное оружие может вручаться любых видов.​
​
ч. 3 Номер наградного оружия вносится в соответствующую секцию реестра коллекционеров.​
​
ч. 4 Разрешается использование наградного оружия в служебных целях или как средство необходимой самообороны.​

ч. 5 Вручение наградного оружия происходит исключительно Правительством штата Сан-Андреас в лице Губернатора или иного уполномоченного Губернатором лица.\n\n---\n\nРАЗДЕЛ IV. Государственное казначейство штата Сан-Андреас

ГЛАВА VII. Основные положения о государственном казначействе​


Статья 31. Государственное казначейство Штата Сан-Андреас


ч. 1 Государственное Казначейство Штата Сан-Андреас (Департамент Финансов) — главный финансовый орган исполнительной власти, осуществляющий функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере финансовой, бюджетной, микрофинансовой деятельности, финансовых рынков, государственного долга, аудиторской деятельности, бухгалтерского учета и бухгалтерской отчетности, имущественных отношений (за исключением гражданского оборота недвижимого имущества и полномочий, осуществляемых в соответствии с законодательством Штата Сан-Андреас иными органами исполнительной власти в пределах их компетенции).​
​
ч. 2 Руководство Государственным Казначейством осуществляется Губернатором, Государственным Казначеем Штата Сан-Андреас (Главой Департамента Финансов).​
​
Статья 32. Правовая основа деятельности Государственного Казначейства​
​
ч. 1 Правовую основу деятельности Государственного Казначейства Штата Сан-Андреас составляют Конституция, настоящий Закон, другие нормативные правовые акты Штата Сан-Андреас.​



ГЛАВА VIII. Основные направления деятельности Государственного Казначейства​


Статья 33. Направления деятельности Государственного Казначейства Штата Сан-Андреас


ч. 1 Государственное Казначейство осуществляет координацию и контроль финансовой деятельности Правительства Штата Сан-Андреас, Федерального Расследовательского Бюро, Полицейского Департамента города Лос-Сантос, Департамента Шерифа округа Блэйн, Экстренной Медицинской Службы, Национальной Гвардии Штата Сан-Андреас, Управления Тюрем штата Сан-Андреас.​
​
ч. 2 Государственное Казначейство осуществляет функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере финансовой, бюджетной, микрофинансовой деятельности, финансовых рынков, государственного долга, аудиторской деятельности, бухгалтерского учета и бухгалтерской отчетности, имущественных отношений (за исключением гражданского оборота недвижимого имущества и полномочий, осуществляемых в соответствии с законодательством Штата Сан-Андреас иными органами исполнительной власти в пределах их компетенции).​
​
ч. 3 Государственное Казначейство осуществляет реализацию Правительством Штата Сан-Андреас полномочий собственника движимого и недвижимого имущества.​
​
ч. 4 Государственное Казначейство осуществляет регулирование экономических процессов, обеспечивает единство экономического пространства и свободу экономической деятельности, свободное перемещение товаров, услуг и финансовых средств, прогнозирует социально-экономическое развитие Штата Сан-Андреас, разрабатывает и реализует программы развития отраслей экономики, структурную и инвестиционную политику, принимает меры по ее реализации, вырабатывает государственную технологическую политику, государственную политику в сфере стандартизации, в сфере международного экономического, финансового, инвестиционного сотрудничества, принимает меры по их реализации, содействует развитию предпринимательства и частной инициативы.​
​
ч. 5 Государственное казначейство в особых случаях проводит национализацию и приватизацию имущества. Порядок таковой устанавливается Губернатором штата Сан-Андреас.​


Статья 34. Государственное Казначейство штата Сан-Андреас осуществляет свою деятельность во взаимодействии с другими органами государственной власти, государственными структурами, общественными объединениями и иными организациями.



ГЛАВА IХ. Полномочия Государственного Казначейства​


Статья 35. Обеспечивать проведение единой финансовой и денежно-кредитной политики, разрабатывать региональный бюджет, осуществлять его исполнение, контроль за доходами и расходами.

Статья 36. Во время осуществления своих полномочий, по предъявлении служебного удостоверения беспрепятственно входить на территории и в помещения любых государственных организаций и служб, получать доступ к необходимой для осуществления полномочий информации, доступ к которой ограничен, в том числе и осуществлять сбор и обработку персональных данных.

Статья 37. При необходимости, по указанию Государственного Казначея или его Заместителя, к содействию в осуществлении Задач Государственного Казначейства могут привлекаться другие сотрудники государственных правоохранительных органов.

Статья 38. Производить фото-, видео- и аудиозапись в процессе исполнения возложенных на сотрудников Государственного Казначейства обязанностей, в том числе в местах, где фото-, видео- и аудиозапись запрещены локальными документами без получения соответствующего разрешения.

Статья 39. Запрашивать любую информацию о состоянии внутреннего бюджета любых государственных структур в Штате Сан-Андреас, сведения о доходах и расходах, на основании чего рассчитывать финансирование государственных структур по всем направлениям. Проводить плановые и внеплановые финансовые проверки государственных структур, частных предприятий, организаций.

Статья 40. Осуществлять содействие в осуществлении лицензирования и ведении реестров обладателей соответствующих лицензий.



ГЛАВА Х. Обязанности Государственного Казначейства​


Статья 41. Предупреждать экономические спады и кризисы, заранее информировать Главу Департамента Безопасности и Казначейства Сан-Андреас о риске их возникновения.

Статья 42. Осуществлять надзор за деятельностью любых государственных организаций в финансовой и экономической сфере.

Статья 43. Проводить плановые и внеплановые проверки государственных служб и организаций с целью проведения финансового и имущественного аудита.

Статья 44. В случае обнаружения признаков правонарушений и экономических преступлений, передавать информацию об этом Офису Генерального прокурора Штата Сан-Андреас.



ГЛАВА ХI. Правовое положение сотрудников Государственного Казначейства​


Статья 45. Гарантии правовой защиты сотрудника Государственного Казначейства


ч. 1 Сотрудника Государственного Казначейства, осуществляя свои полномочия, выступает в качестве представителя государственной власти и находится под защитой государства. Законные требования сотрудника Государственного Казначейства обязательны для выполнения гражданами и должностными лицами.​
​
ч. 2 Воздействие в какой-либо форме органов государственной власти Штата Сан-Андреас, органов местного самоуправления, общественных объединений, средств массовой информации, их представителей, а также должностных лиц на сотрудника Государственного Казначейства с целью воспрепятствования в какой-либо форме его деятельности, влечет за собой ответственность предусмотренную законодательством Штата Сан-Андреас и приравнивается к тяжким государственным преступлениям.​

Статья 46. Ответственность сотрудника Государственного Казначейства


ч. 1 Сотрудник Государственного Казначейства независимо от занимаемой должности несет ответственность за свои действия (бездействие) и за отдаваемые приказы и распоряжения.​
​
ч. 2 За противоправные действия (бездействие) сотрудник Государственного Казначейства несет ответственность, установленную Законом.​




РАЗДЕЛ V. Об аренде государственного имущества

ГЛАВА ХII. Задачи и цели раздела об аренде государственного имущества ​


Статья 47. Настоящий раздел "Об аренде государственного имущества штата" определяет принципы, порядок и единые правила предоставления в аренду имущественных комплексов и сооружений (помещений в них) государственной собственности штата San Andreas.



ГЛАВА XIII. Аренда​


Статья 48. Государственное имущество, которое может быть сдано в аренду


ч. 1 Настоящее законодательство регулирует отношения сторон при сдаче в аренду:​
​
а) имущественных комплексов государственных предприятий, их структурных единиц, филиалов, отделений и других обособленных подразделений;​
б) отдельных зданий , сооружений и помещений в них;​
в) движимого имущества (оборудования, транспортных средств, приспособлений и механизмов);​
г) недвижимого имущества, подлежащего государственной регистрации, отнесенного в установленном порядке к имуществу государственной собственности штата Сан-Андреас.​

Статья 49. Условия содержания арендованного имущества


ч. 1 Передаваемое в аренду имущество является государственной собственностью штата Сан-Андреас и не может быть отчуждено арендатором в течение всего срока действия договора аренды в пользу третьих лиц.​
​
ч. 2 Бремя содержания имущества, сданного в аренду, несет арендодатель, если иное не оговорено законом или договором аренды.​
​
ч. 3 Передаваемое в аренду имущество подлежит обязательному страхованию арендатором.​

Статья 50. Арендодатель

​
ч. 1 Комитет по управлению имуществом области, либо его доверительный управляющий в рамках договора доверительного управления, осуществляют права собственника и выступают арендодателями при сдаче государственного имущества штата Сан-Андреас в аренду.​
​
ч. 2 Юридические лица, у которых имущество находится в хозяйственном ведении или оперативном управлении, выступают арендодателями при сдаче государственного имущества в аренду лишь с согласия комитета по управлению имуществом штата.​
​
ч. 3 Для предоставления краткосрочной (в срок до 7 дней) аренды заключения договора об аренде не требуется.​
​
ч. 4 Губернатор вправе выступать арендодателем без созыва комитета по управлению имуществом штата Сан-Андреас единолично.​

Статья 51. Комитет по управлению имуществом штата Сан-Андреас:


ч. 1 Комитет по управлению имуществом занимается вопросами предоставления, долгосрочной арендой государственного имущества, возможностью, условиями, возможностями и причинами национализации и приватизации предприятий, движемого и недвижемого имущества, а также иного вида собственности.​
​
ч. 2 Состав комитета по управлению имуществом штата San Andreas:​
​
а) Председатель комитета - Глава Департамента финансов (гос. казначей);​
​
б) Заместитель председателя комитета - Заместитель Главы Департамента финансов (заместитель государственного казначея);​
​
в) Члены комитета - Глава Департамента Муниципального Развития и Социального Обеспечения и его заместитель.​
​
Примечание: в случае если по каким либо причинам комитет не формируется, Губернатор и Вице-Губернатор являются временным комитетом по управлению имуществом, равно обладают всеми правами и полномочиями на время до возможности созыва такового.​
​
ч. 3 После принятия комитетом удовлетворительного решения, таковое направляется на подписание губернатору.​
​
Примечание: Губернатор вправе отказать в подписании такого решения мотивируя свой отказ либо сославшись на отсутствие благ для штата.​

Статья 52. Арендатор


ч. 1 Стороной по договору аренды - арендатором могут выступать граждане штата Сан-Андреас и (или) юридические лица, зарегистрированные в установленном порядке на территории штата Сан-Андреас, а также граждане и (или) юридические лица иностранных государств, пребывание и деятельность которых не противоречит законодательству штата Сан-Андреас.​



ГЛАВА XIV. Договоры аренды​


Статья 53. Договор аренды


ч. 1 По договору аренды (имущественного найма) арендодатель (наймодатель) обязуется предоставить арендатору (нанимателю) имущество за плату во временное владение и пользование или во временное пользование.​
​
ч. 2 Плоды, продукция и доходы, полученные арендатором в результате использования арендованного имущества в соответствии с договором, являются его собственностью.​
​
ч. 3 К договору аренды применяются общие требования договорного права.​

Статья 54. Условия заключения договора аренды и требования к его содержанию


ч. 1 Договором аренды оговариваются цели и условия использования имущества арендатором.​
​
ч. 2 Договор аренды заключается по свободному волеизъявлению сторон, при их равноправии и взаимной ответственности.​
​
ч. 3 Условия договора аренды определяются соглашением сторон. Они должны предусматривать: состав и стоимость передаваемого в аренду имущества, размер арендной платы, сроки аренды, распределение обязанностей сторон по восстановлению и ремонту арендуемого имущества, обязанность арендодателя предоставить арендатору имущество в состоянии, соответствующем условиям договора, обязанность арендатора пользоваться имуществом в соответствии с условиями договора, вносить арендную плату и возвратить имущество после прекращения договора арендодателю в состоянии, обусловленном договором, и иные условия.​
​
ч. 4 Договоры аренды подлежат специальной регистрации и учету в комитете по управлению имуществом штата.​
​
ч. 5 Стоимость арендованного имущества определяется в договоре исходя из установленной в реестре стоимости.​
​
ч. 6 Стоимость имущества может быть изменена в течение срока действия договора аренды в случае проведения централизованной переоценки имущества, списания и в других случаях, предусмотренных действующим законодательством.​

Статья 55. Ответственность за неисполнение и ненадлежащее исполнение договора аренды


ч. 1 За неисполнение или исполнение с нарушением условий договора аренды сторона по договору вправе требовать возмещения понесенных убытков (ущерба) и (или) расторжения договора в соответствии с действующим законодательством и условиями договора.​

Статья 56. Документы, необходимые для заключения договора аренды


ч. 1 Для заключения договора аренды сторона направляет письменное заявление для рассмотрения арендодателю, согласованное с третьим лицом по договору, если это имущество находится у него в хозяйственном ведении или оперативном управлении.​
​
ч. 2 Заявление рассматривается арендодателем в 10-ти дневный срок, и результат рассмотрения сообщается заявителю в письменной форме.​
​
ч. 3 Перечень документов, необходимых для заключения договора аренды, устанавливается арендодателем.​

Статья 57. Арендная плата


ч. 1 Арендная плата устанавливается арендодателем по договору аренды и может взиматься в виде денежных платежей.​
​
ч. 2 Базисная цена стоимости аренды нежилых помещений устанавливается комитетом по управлению имуществом штата Сан-Андреас.​
​
ч. 3 Губернатор вправе установить предоставить на безоплатной основе государственное имущество в аренду, вопреки установленному в реестре ценообразованию.​

Статья 58. Право собственности при аренде и судьба произведенных улучшений имущества


ч. 1 Сдача имущества в аренду не влечет передачу права собственности на это имущество.​
​
ч. 2 Продукция и доходы, полученные арендатором в результате использования арендованного имущества, являются его собственностью. В собственности арендатора находятся также не входящие в состав арендованного имущества материальные и иные ценности, полученные и приобретенные им по основаниям, предусмотренным законом.​
​
ч. 3 Собственностью арендатора, если иное не предусмотрено договором аренды, являются произведенные им отделимые улучшения арендованного имущества. В случае, когда арендатор произвел за счет собственных средств и с разрешения арендодателя улучшения, неотделимые без вреда для арендованного имущества (реконструкция здания или сооружения, замена оборудования и т.п.), он имеет право на возмещение стоимости этих улучшений, если иное не предусмотрено договором. При возмещении арендодателем стоимости улучшения имущества арендатору арендодатель имеет право на изменение размера арендной платы. Стоимость неотделимых улучшений, произведенных арендатором без разрешения арендодателя, возмещению не подлежит.​
​
ч. 4 В случае производства капитального ремонта либо реконструкции имущества арендатором, при согласии арендодателя, он имеет право на зачет произведенных затрат в арендной плате. При этом арендатор теряет право требования на возмещение понесенных затрат по произведенному капитальному ремонту, либо реконструкции. В этом случае арендодатель имеет право на увеличение стоимости сдаваемого в аренду имущества на сумму понесенных затрат.​

Статья 59. Ухудшение состояния арендованного имущества


ч. 1 При ухудшении состояния арендованного имущества вследствие вины арендатора до истечения срока договора аренды, а также по окончании его срока, либо досрочном прекращении, арендатор возмещает арендодателю причиненный ущерб в соответствии с действующим законодательством по результатам независимой оценки.​
​
ч. 2 При возникновении необходимости списание пришедшего в негодность арендованного имущества производится с разрешения комитета по управлению имуществом штата Сан-Андреас в порядке, установленном в соответствии с действующим законодательством.​

Статья 60. Субаренда и возврат арендованного имущества


ч. 1 По согласованию с арендодателем арендатор может передать имущество в субаренду. Срок действия договора субаренды не может превышать срок действия договора аренды. Досрочное прекращение договора аренды влечет одновременное прекращение договора субаренды. Арендодатель может запросить дополнительную плату за разрешение заключения договора субаренда.​
​
ч. 2 При прекращении договора аренды арендатор обязан вернуть арендованное имущество в состоянии, полученном от арендодателя с учетом нормативного износа или в состоянии, обусловленном договором. Арендатор обязан возвратить имущество по акту приема-передачи, если иное не предусмотрено договором аренды.​
​
ч. 3 Ответственность за сохранность имущества после окончания срока действия договора либо в случае его досрочного расторжения до момента приема-передачи имущества возлагается на арендатора.​

Статья 61. Прекращение договора аренды


ч. 1 Договор прекращает свое действие по окончании срока, указанного в нем, а также в любой срок по соглашению сторон. Договор может быть расторгнут по решению Верховного суда и Федерального суда в случаях нарушения стороной условий договора.​
​
ч. 2 Договор может быть расторгнут досрочно в судебном порядке арендодателем в случаях:​
​
а) при использовании имущества не в соответствии с условиями договора;​
б) при ухудшении состояния арендованного имущества в результате деятельности арендатора;​
в) в случае невнесения арендных платежей арендатором более двух раз подряд по истечении установленного договором срока платежа. После расторжения договора арендатор в течение десяти дней обязан возвратить имущество, взятое в аренду,;​
г) если арендатор наносит невосполнимый ущерб арендованному имуществу. Ущерб подлежит компенсации за счет виновной стороны в полном объеме по независимой оценке​


РАЗДЕЛ VI. Лицензирование

ГЛАВА ХV. Задачи и цели раздела лицензирования​

Статья 62. Цели и задачи раздела


ч. 1 Целью настоящего раздела является установление порядка и условий лицензирования определенных видов деятельности на территории штата Сан-Андреас, с целью обеспечения соблюдения общественных интересов, защиты прав и свобод граждан, а также гарантии высокого качества предоставляемых услуг.​
​
ч. 2 Задачами данного раздела являются:​
​
а) Установление единых стандартов лицензирования для всех субъектов, осуществляющих регулируемую деятельность;​
б) Обеспечение прозрачности и справедливости процесса получения лицензий;​
в) Противодействие незаконной деятельности и усиление государственного контроля за выполнением лицензионных условий;​
г) Создание условий для добросовестной конкуренции среди субъектов предпринимательской деятельности;​
д) Повышение уровня ответственности лицензиатов за качество предоставляемых услуг и соблюдение установленных требований;​
е) Лицензирование видов деятельности осуществляется с учетом необходимости защиты жизни, здоровья, имущества граждан, окружающей среды, а также для обеспечения национальной безопасности и правопорядка на территории штата.​
​
ч. 3 Государственные органы, уполномоченные на осуществление лицензирования, обязаны руководствоваться принципами законности, прозрачности и доступности при реализации своих полномочий.​
​
ч. 4 Настоящая глава регулирует взаимоотношения между государственными органами и субъектами различных сфер деятельности в рамках лицензирования, включая порядок получения, переоформления, приостановления и аннулирования лицензий.​



ГЛАВА XVI. Процесс лицензирования​


Статья 63. Лицензии штата Сан-Андреас


ч. 1 Перечень лицензий предоставляемых правительством штата Сан-Андреас:​
​
а) на гражданское оружие (легкое/среднее оружие);​
б) на добычу (вылов) водных биоресурсов (ловлю рыбы);​
в) на добычу охотничьих ресурсов (охоту);​
г) на предпринимательскую деятельность (малый/средний бизнес);​
д) на частную адвокатскую деятельность (адвокатская лицензия);​
е) на коллекционирование оружия (лицензия коллекционера);​
ж) на пилотирование авиатранспорта (внесение в реестр);​
з) другие виды лицензий предусмотренные действующим законодательством, а также актами Правительства.​
​
ч. 2 Перечень лицензий предоставляемых специальными учреждениями:​
​
а) на управление мотоциклами;​
б) на управление легковым транспортом;​
в) на управление водным транспортом;​
г) на управление грузовым транспортом;​
д) на управление воздушным транспортом (считается действительной только если владелец внесен в реестр пилотов)​

Статья 64. Требования, стоимость получения лицензий


ч. 1 Настоящей статьей устанавливаются требования и стоимость для получения лицензий.​
​
ч. 2 Требования к получению лицензии на Оружие:​
​
а) Действительная медицинская карта категории (A, Y);​
б) 30.000$ наличными (10.000$ - лицензия, 20.000$ - экзамен);​
в) Знание законодательства штата Сан-Андреас в сфере регулирования оборота оружия, специальных средств и боеприпасов.​
​
Примечание: для сотрудников силовых структур (ARMY, LSPD, LSSD, USSS, FIB, SASPA) и GOV (минимум с 9 порядкового классификатора государственного служащего ((ранга))) экзамен производится по специальной льготе и составляет 10.000$.​
​
ч. 3 Требования к получению лицензии на Охоту:​
​
а) Действительная медицинская карта категории (A, Y);​
б) Лицензия на Оружие;​
в) 40.000$ (10.000$ - лицензия, 30.000$ - экзамен);​
г) Знание законодательства штата Сан-Андреас в сфере регулирования рыболовства, охоты и сохранении биологических ресурсов.​
​
ч. 4 Требования к получению лицензии на Рыбалку:​
​
а) Действительная медицинская карта категории (A, Y);​
б) 40.000$ (10.000$ - лицензия, 30.000$ - экзамен);​
в) Знание законодательства штата Сан-Андреас в сфере регулирования рыболовства, охоты и сохранении биологических ресурсов.​
​
ч. 5 Требования к получению лицензии на Бизнес:​
​
а) Гражданин не должен находиться в розыске за совершение правонарушений либо преступлений;​
б) 85.000$ наличными (50.000$ - лицензия, 35.000$ - экзамен);​
в) Знание законодательства штата Сан-Андреас в сфере регулирования предпринимательской деятельности.​
​
ч. 6 Требования к получению лицензии Коллекционера:​
​
а) Действительная медицинская карта категории (А, Y);​
б) 70.000$ (50.000$ - лицензия, 20.000$ - экзамен);​
в) Лицензия на Оружие;​
г) Отсутствие действующих судимостей с запретом на трудоустройство в государственных структурах согласно положениям статьи 35 Уголовного Кодекса;​
д) Знание законодательства штата Сан-Андреас в сфере регулирования оборота оружия, специальных средств и боеприпасов;​
е) Срок действия лицензии - от 30 дней до 90 дней;​
ж) Продление - 60.000$ (50.000$ - лицензия, 10.000$ - сервисный сбор), термином на 30 дней.​
​
ч. 7 Требования к получению лицензии Адвоката:​
​
а) Действительная Мед. карта категории (А, Y);​
б) Не иметь уголовных судимостей;​
в) Иметь опыт работы в государственных структурах;​
г) 60.000$ (30.000$ - лицензия, 30.000$ - экзамен);​
д) Знать закон "Об адвокатуре и адвокатской деятельности в штате Сан-Андреас";​
е) Знание законодательной базы штата, особенно Уголовный, Процессуальный, Трудовой, Дорожный и Этический кодексы, а также законодательство связанное с регулированием деятельности адвоката;​
ж) Налог на осуществление частной адвокатской деятельности составляет 10.000$ и вносится один раз в 7 дней.​
​
ч. 8 Требования к внесению в реестр пилотов:​
​
а) Действительная медицинская карта категории (А, Y);​
б) Лицензия на управление летной техники (право на управление воздушным транспортом в карте лицензий);​
в) 20.000$ (15.000$ - внесение на 1 месяц, 5.000$ сервисный сбор) для государственных служащих, 30.000$ для гражданских лиц;​
г) Срок действия лицензии от 30 до 90 дней;​
д) Продление - 10.000$ (5.000$ - внесение на 30 дней, 5.000$ сервисный сбор) для государственных служащих, 20.000$ для гражданских лиц.​
​
ч. 9 Сумма экзамена во внерабочее время может быть увеличена по усмотрению ответственного за выдачу лицензии лица в 2 раза.​
​
ч. 10 Сумма за экзамен состоит из двух составляющих: сервисный сбор и экзаменационная стоимость. Сервисный сбор составляет половину от суммы за экзамен и является финансированием деятельности лица осуществляющего лицензирование, если иная сумма прямо не предусмотрена законодательством или нормативно-правовыми актами правительства. Вторая половина в строгом и обязательном порядке вносится на счет казначейства правительства.​
Примечание: сервисный сбор за продление лицензии остается в полном объеме лицу осуществившему продление.​
​
ч. 11 Установленная стоимость лицензий, предусмотренная настоящим Кодексом или иными нормативно-правовыми актами, может отличаться в случае применения государственных программ, льготных условий или иных форм субсидирования, утвержденных Правительством штата Сан-Андреас. Перечень категорий лиц, виды льготных условий и порядок применения снижения стоимости лицензий определяется нормативно-правовым актом Правительства штата Сан-Андреас.​
ч. 12 Порядок проведения экзаменов, в том числе их организация, форма, перечень и содержание экзаменационных вопросов, критерии оценки, требования к экзаменуемым, а также формирования и работы экзаменационных комиссий в случаях необходимости, устанавливается Правительством штата Сан-Андреас.​

Статья 65. Полномочия правительства по выдаче лицензий


ч. 1 Уполномоченными лицами на выдачу лицензий указанных в пунктах “а - в” части 1 статьи 63 текущего кодекса признаются государственные служащие Департамента муниципального развития и социального обеспечения (включая аппарат правительства), Губернатором, Вице-Губернатором. Перечень конкретных уполномоченных должностей ранее указанных департаментов перечислен в общем уставе правительства.​
​
ч. 2 Уполномоченными лицами на выдачу лицензий указанных в пункте “г” части 1 статьи 63 текущего кодекса признаются Государственный Казначей (глава департамента финансов) и его заместители, Губернатор, Вице-Губернатор.​
​
ч. 3 Уполномоченными лицами на выдачу, продление (получение суммы налога) лицензий указанных в пункте “д” части 1 статьи 63 текущего кодекса признаются Глава Коллегии Адвокатов и его заместители, Губернатор.​
​
ч. 4 Уполномоченными лицами на выдачу, продление лицензий указанных в пункте “е” части 1 статьи 63 текущего кодекса признаются Глава Департамента Национальной Безопасности и его заместители, Губернатор, Вице-Губернатор.​
​
ч. 5 Уполномоченными лицами на выдачу, продление лицензий указанных в пункте “ж” части 1 статьи 63 текущего кодекса признаются Глава Департамента Национальной Безопасности и его заместители, Губернатор, Вице-Губернатор.​
​
ч. 6 Губернатор вправе своими подзаконными актами наделять полномочиями по выдаче лицензий указанных в текущем кодексе органы государственной власти, либо отдельные правительственные департаменты, либо отдельно указанные должности, либо отдельных государственных служащих.​
​
​

Статья 66. Ответственность лиц за нарушение настоящего раздела


ч. 1 Государственные служащие действующие вопреки положением настоящего раздела могут быть привлечены к дисциплинарной, административной или уголовной ответственности.​
​
ч. 2 Единственным уполномоченным органом государственной власти на выдачу лицензий указанных в части 1 статьи 63 текущего кодекса является правительство. Сбыт, распространение, хранение, использование незарегистрированной лицензии либо лицензии изданной не правительством преследуется в соответствии с уголовным законодательством.​


ГЛАВА XVII. Штрафные санкции
​
Статья 67. Штрафная санкция.


ч. 1 Настоящая глава регулирует штрафные санкции издающиеся уполномоченными сотрудниками Правительства ((GOV)) за нарушения положений действующего законодательства.​
​
ч. 2 Размер штрафной санкции определяется законодательством штата Сан-Андреас.​
​
ч. 3 Штрафные санкции увеличиваются в размере и в случае истечения сроков оплаты такового. ​
​
ч. 4 Порядок и размер увеличения штрафной стоимости, начисление пени определяются положениями настоящего Кодекса и законодательством штата Сан-Андреас. ​
​
ч. 5 Издателю штрафной санкции (по аналогии с обличителем в СК) полагается выплата в размере 10% от суммы таковой.​


Статья 68. Исчисление сроков штрафной санкции.


ч. 1 Исчисление сроков штрафной санкции предусматривается индивидуальным, правоприменительным или нормативно правовым актом, если иного не предусмотрено законодательством штата Сан-Андреас.​
​
ч. 2 Индивидуальный, правоприменительный или нормативно правовой акт определяющий размер штрафной санкции обязан содержать сроки уплаты штрафной санкции.​
​
ч. 3 Минимальный срок на уплату штрафа составляет 48 часов.​
​
Статья 69. Увеличение размера штрафной санкции.

​
​
ч. 1 По истечению срока в соответствии с положениями статьи 68 текущего Кодекса, сумма штрафа увеличивается в два раза.​
​
ч. 2 После увеличения размера срок предусмотренный частью 1 настоящего закона пролонгируется 1 календарный день (24 часа). ​
​
ч. 3 В случае неуплаты в пролонгированный частью 2 срок начисляется пеня в размере половины от увеличенной после пролонгации суммы. Срок уплаты штрафа пролонгируется на еще 1 календарный день (24 часа).​
​
ч. 4 В случае неуплаты пролонгированного частью 3 срока оштрафованное лицо может быть привлечено в соответствии с положениями статьи 94 УК СА. За неуплату судебных штрафов привлечение к ответственности происходит в соответствии со статьей 84 УК СА. ​
​
ч. 5 Увеличение штрафа, пролонгация сроков оплаты, а также начисление пени не происходит, если прибавляемая сумма будет превышать 100.000$.​
РАЗДЕЛ VII. Переходные положения​


1. После промульгации настоящего кодекса, предыдущие награды и знаки отличия признаются недействительными и подлежат ликвидации, за исключением наградного оружия и определенных видов наград в отношении индивидуально определенных лиц или отдельных установленных видов наград по усмотрению Губернатора.

2. Через 3 дня после промульгации настоящего кодекса, отменяются любые подзаконные акты, указы Губернатора, нормативно-правовые акты глав отраслевых департаментов регулировавшие процесс лицензирования определенных сфер деятельности лиц указанных в настоящем кодексе.

3. Через 3 дня после промульгации настоящего кодекса, вступает в силу ценообразование лицензирования указанного в текущем кодексе.\n\n---\n\nПоложение об Администрации Губернатора штата Сан-Андреас, утвержденное постановлением Губернатора штата Сан-Андреас Майком Харви Луис Спектром от 08.09.2023 г..

ПОЛОЖЕНИЕ ОБ АДМИНИСТРАЦИИ ГУБЕРНАТОРА ШТАТА САН-АНДРЕАС​