Кодекс о Законодательной власти и Политических партиях Штата Сан-Андреас (редакция от 26 июля 2025 года)\n\nКОДЕКС О ЗАКОНОДАТЕЛЬНОЙ ВЛАСТИ И ПОЛИТИЧЕСКИХ ПАРТИЯХ ШТАТА САН-АНДРЕАС

РАЗДЕЛ I. Основные положения

ГЛАВА I. Общие положения Кодекса​


Статья 1. Цель и предмет регулирования.

ч. 1 Настоящий Кодекс устанавливает правовые основы функционирования законодательной власти штата Сан-Андреас и деятельности политических партий на его территории. Цели Кодекса установлены настоящим законодательством.

Статья 2. Сфера действия

ч. 1 Положения Кодекса распространяются на деятельность Сената штата Сан-Андреас и политических партий, зарегистрированных на территории штата, а также иных участников правоотношений установленных в рамках текущего кодекса. Данный Кодекс регулирует вопросы организации, полномочий и работы Сената, а также порядок создания, функционирования и финансирования политических партий.

Статья 3. Основные принципы

ч. 1 Законность: деятельность Сената и политических партий осуществляется в строгом соответствии с законами штата и принципами демократии.

ч. 2 Формальная определенность : работа Сената и политических партий должна быть определенной в пределах действующего законодательства.

ч. 3 Единство: все политические партии, участники Сената обязаны действовать едино в интересах граждан штата Сан-Андреас.



РАЗДЕЛ II. Законодательная власть

ГЛАВА II. Общие положения Сената​

Статья 4. Понятие Сената

ч. 1 Сенат - независимый орган законодательной власти штата, полномочия которого устанавливаются Конституцией, настоящим кодексом и иным законодательством штата.

ч. 2 Сенат состоит из Сенаторов и Председателя Сената - Спикера.

Статья 5. Состав Сената, правила замещения членов Сената.

ч. 1 Сенаторами являются:

а) Действующие руководители органов государственной власти: Шеф Полицейского Департамента, Шериф округа Блейн, Генерал Армии, Начальник Управления Тюрем, Директор Федерального Расследовательского Бюро, Главный Врач Экстренной Медицинской Службы;

б) По одному представителю от каждой государственной структуры в силу выдвижения (по усмотрению руководителя структуры может не выдвигаться);

в) Генеральный прокурор или его заместитель;

г) Вице-Губернатор;

д) Губернатор. Согласно статье 8 текущего закона также является Спикером Сената;

е) По два представителя от зарегистрированных в соответствии с законодательством партий Штата;

ж) По одному представителю от отраслевых департаментов и установленных структур: Офис Генерального прокурора, Коллегия адвокатов, департамент муниципального развития и социального обеспечения (Офис Мэра), Департамент финансов (казначейство), Департамент национальной безопасности, Департамент культуры, Департамент здравоохранения, Офис Администрации губернатора.

ч. 2 По решению Губернатора Вице-Губернатор и Генеральный Прокурор могут быть заменен представителем.

ч. 3 Лица указанные в пункте а) части 1 статьи 5 текущего закона имеют право в случае крайней надобности выдвинуть вместо себя представителя состоящего в рядах подчиненных на одно заседание путем подачи письменного уведомления в адрес Спикера Сената.

ч. 4 Лица указанные в пункте б) части 1 статьи 5 текущего закона могут быть заменены на усмотрение руководителя государственной структуры от которой таковой Сенатор был выдвинут. В случае окончания исполнения полномочий руководителем выдвигаемый от структуры сенатор также автоматически складывает полномочия сенатора и выносится из реестра действующих сенаторов штата Сан-Андреас.

ч. 5 Если лица, указанные в пункте а) части 1 статьи 5 текущего закона, прекращают исполнение своих должностных обязанностей и новый руководитель не назначен на постоянной основе, такие лица, а также представитель от структуры, не учитываются при определении наличия кворума.

ч. 6 Лица, указанные в пункте ж) части 1 статьи 5 текущего закона, назначаются Губернатором. Также губернатор вправе заменить по своему усмотрению сенатора, на иного представителя являющегося членом правительства. Замена может быть произведена невзирая на принадлежность к департаменту или структуре (представитель может состоять в любой из структур или департаментов правительства на заменяемое место).

Статья 6. Выдвижение представителей.

ч. 1 Представители от государственных структур выдвигаются в Сенат действующими руководителями государственных структур путем подачи письменного уведомления в адрес Спикера Сената. В исключительных случаях допускается устное уведомление Спикера Сената.

ч. 2 Представители от партии выдвигаются в Сенат путем размещения на официальных порталах политических партий сведений о выдвинутых членах партии в Сенат и последующего письменного уведомления в адрес Спикера Сената.

ч. 3 В случае, если Спикер является руководителем партии и/или государственной структуры, подача уведомления не требуется.

Статья 7. Замена представителей.

ч. 1 Замена представителей происходит путем подачи действующим руководителем письменного заявления о замене представителя с обоснованием причины в адрес Спикера Сената.

ч. 2 В случае необоснованности причин, Спикер может отказать в замене представителя.

ч. 3 В случае, если Спикер является руководителем партии и/или государственной структуры, подача заявления не требуется.

Статья 8. Положения о Спикере.

ч. 1 Председателем Сената является Спикер, который уполномочен на организацию и проведение заседаний Сената, а также обладает иными полномочиями согласно настоящему Закону.

ч. 2 Спикером является действующий Губернатор штата Сан-Андреас или иное уполномоченное решением ФИК лицо.

ч. 3 При отсутствии Спикера, либо при его пропаже, снятия с должности и иных случаях, когда последний не может исполнять свои полномочия, его полномочия осуществляет действующий Вице-губернатор штата вплоть до избрания нового Спикера Сената, либо до окончания обстоятельств, препятствующих Спикеру в осуществлении своих полномочий. В случае, если Вице-губернатор по определенным причинам не сможет присутствовать на Сенате, то полномочия Спикера Сената переходят к Генеральному Прокурору до того времени, как сможет присутствовать Вице-губернатор.

Статья 9. Сенат коллективно несет полную ответственность за проведение, созыв и законность процедуры проведения Сената штата.

Статья 10. Назначения и формат проведения заседаний.

ч. 1 Спикер устанавливает дату заседания самостоятельно, при этом проведя голосование с участием остальных членов сената о надобности назначения заседаний в определенный промежуток времени.

ч. 2 Спикер вправе по собственному усмотрению проигнорировать гипотезу о голосовании и назначить принудительное заседание на определенное время и дату.

ч. 3 Сенат может собраться в экстренном порядке в течение 2-х часов по инициативе Спикера.

ч. 4 В случае отсутствия всех сенаторов от одной организации/политической партии на заседании Сената, на организацию/политическую партию Спикером может быть наложен штраф в размере 200.000$.

ч. 5 Заседание сената устанавливается в следующей форме: открытое, закрытое и заочное.

ч. 6 Заседания сената проходят в открытом формате, доступны к посещению всеми лицами, если Спикером не установлено иное.

ч. 7 По усмотрению Спикера формат заседания может быть установлен закрытый формат, а также во время открытого заседания сменить формат такового на закрытый. Заочное заседание предполагает удаленное голосование посредством использования сенаторами сети интернет.

ч. 8 Гражданские лица и представители государственных структур не являющиеся сенаторами имеют право присутствовать на открытых заседаниях Сената, а на закрытых только с разрешения Спикера.

ч. 9 С разрешения Спикера Сената лица не являющиеся сенаторами могут выступать с речью, но не имеют право голоса.

Статья 11. Верховный Суд штата имеет исключительное право на подачу законодательной инициативы в Сенат штата Сан-Андреас, однако не имеет голоса в принятии Сенатом решений.



ГЛАВА III. Полномочия Сената и сенаторов.​

Статья 12. Общие полномочия Сената.

ч. 1 В полномочия Сената входит:

а) Рассмотрение законодательных инициатив и принятие на их основе законов штата;

б) Заслушивание еженедельных отчетов государственных органов штата Сан-Андреас о результатах их деятельности, в том числе по вопросам, поставленным Сенатом штата Сан-Андреас;

в) Принятие постановлений, содержащих нормативный характер. Постановления Сената штата Сан-Андреас принимаются большинством голосов от общего числа Сенаторов;

г) Формирование комитетов Сената штата Сан-Андреас и их состава;

д) Иные полномочия, предусмотренные Конституцией, настоящим кодексом и иным законодательством штата.


Статья 13. Приостановления полномочий сенатора.

ч. 1 Полномочия сенатора могут быть приостановлены путем открытого голосования большинством голосов, если в отношении вышеуказанных лиц были выдвинуты обоснованные обвинения со стороны Сената.

ч. 2 Полномочия сенатора могут быть приостановлены в случае признания таковых виновными в совершении уголовно наказуемых деяний. Такие полномочия не могут быть восстановлены до момента полного погашения судимости.

ч. 3 Полномочия спикера сената, равно его полномочия как сенатора, могут быть приостановлены только по решению ФИК.

Статья 14. Обязанности членов и участников Сената.

ч. 1 Обязанности членов и участников Сената:

а) обладать достаточным уровнем компетенции в сфере законодательства и руководствоваться здравым смыслом;

б) соблюдать действующее законодательство;

в) соблюдать официальный стиль общения во время проведения заседания Сената, отвечать всем требованиям деловой этики, а внешний вид обязан соответствовать этическому кодексу;

г) реализовывать законодательную инициативу в виде внесения законопроектов на рассмотрение Сенатом не реже одного раза за два заседания, за исключением сенаторов от государственных структур, а также правительства.

д) сенаторы от государственных структур обязаны представлять на заседании Сената результаты и итоги деятельности своей структуры. В случае необходимой надобности таковые отчеты могут быть предоставлены Спикеру в электронной форме.

е) инициатор поправки в законодательство обязан обосновать необходимость принятии поправки в устной или письменной форме.

ж) сенаторы обязаны являться на пленарные и экстренные заседания.

Статья 15. В случае отсутствия законодательной инициативы от сенаторов одной организации/политической партии в течение 2-х заседаний, на организацию/политическую партию может быть наложен штраф Спикером в размере 50.000$.

Статья 16. Действующие члены Сената штата Сан-Андреас обладают статусом неприкосновенности. Любые процессуальные действия в отношении таких лиц должно проводиться в соответствии с законом "Об обеспечении неприкосновенности государственных служащих".



ГЛАВА IV. Регламент проведения заседания Сената.​


Статья 17. Право голоса имеют только сенаторы. Места, занимаемые в зале проведения заседания Сената указанными лицами, определяются Спикером Сената. Регламент проведения заседания сената устанавливается Спикером.

Статья 18. Сенаторы обязаны соблюдать положения настоящего Закона во время проведения заседания.

Статья 19. Лицо, предоставившее законопроект в Сенат, вызывается Спикером для выступления перед слушателями и сенаторами, после своего выступления ь если у кого-то вопросы для обсуждения, если ни у кого не возникает вопросов, то Спикер объявляет процесс голосования.

Статья 20. При предоставлении законопроекта, инициатор обязан объяснить цель и причину предлагаемых изменений.

Статья 21. Спикер обязан проводить голосования о начале и закрытии заседания Сената.

Статья 22. Голосование о начале заседания Сената может быть отложено Спикером по его усмотрению.

Статья 23. В случае опоздания сенатором на рассмотрение законопроекта, а также на уже рассмотренные законопроекты его голос не будет учитываться. Исключением является разрешение Спикера.

Статья 24. Определение легитимности заседания Сената.

ч. 1 Заседание Сената штата Сан-Андреас признается легитимным при достижении кворума (минимально необходимого количества сенаторов), который равен половине числа действующих сенаторов на момент начала заседания, в случае, если выходит не целое число, то оно округляется в меньшую сторону.

ч. 2 В случае если лица, указанные в пункте а) части 1 статьи 5 текущего закона, прекращают исполнение своих должностных обязанностей и новый руководитель не назначен на постоянной основе, такие лица, а также представитель от структуры, не учитываются при определении наличия кворума.

ч. 3 В случае, если сенаторы не были назначены уполномоченными законом лицами, таковые не учитываются при определении наличия кворума.

Статья 25. Голосование.

ч. 1 Каждый сенатор имеет один голос: сенаторы имеют право голосовать “за” , “против”, или воздержаться от голосования.

ч. 2 В случае голосования между противоречащими друг другу законопроектами сенаторы голосуют за один из них либо воздерживаются от голосования.

ч. 3 Спикер Сената может определить иные вариации голосования в случае надобности, даже вопреки части 1 и части 2 настоящей статьи.

ч. 4 Законопроекты и иные решения принимаются общим большинством голосов Сената, кроме случаев пересмотра положений Конституции - в этом случае для принятия поправок требуется минимум 2/3 голосов от общего числа собравшихся сенаторов.

Статья 26. Принятые законопроекты в течении семи дней должны быть подписаны и опубликованы на официальном интернет-портале Губернатором штата.

Статья 27. Губернатор имеет абсолютное право “вето” в отношении принятых законопроектов Сенатом, то есть право отмены в одностороннем порядке.



ГЛАВА V. Полномочия Спикера Сената​


Статья 28. Спикер вправе устанавливать регламент голосования, рассмотрения законопроектов и порядок заслушивания отчетности руководителей государственных органов на свое усмотрение.

Статья 29. Меры государственного принуждения применяемые Спикером Сената.

ч. 1 Спикер сената вправе применить следующие санкции и меры принуждения в отношении сенаторов и участников заседания Сената:

а) предупреждение;

б) удаление из зала заседаний;

в) приказ на применение силовым структурам принудительного удаления лица из зала заседания;

г) привлечение к административной ответственности в случаях и порядке предусмотренном законодательством;

д) наложение штрафных санкций в размере от $5.000 до $20.000 долларов США в случае нарушения порядка проведения Сената.

Статья 30. Спикер уполномочен выдвигать на всеобщее голосование процесс временного лишения мандата сенатора, в случаях предусмотренных статьей 13 настоящего закона.

Статья 31. Спикер уполномочен применять штрафные взыскания с организаций в пользу Казны Правительства в соответствии с настоящим Законом.

Статья 32. Спикер вправе отстранить организацию или отдельных сенаторов/политическую партию от нее от заседаний Сената до момента уплаты штрафа.

Статья 33. Спикер уполномочен применять штрафные взыскания с премиальных фондов государственных организаций в пользу Казны Правительства в соответствии с настоящим Законом.



РАЗДЕЛ III. Политические партии

ГЛАВА VI. Общие положения о политических партиях​


Статья 34. Граждане штата Сан-Андреас имеют право принимать участие в политической жизни Штата посредством организованной партийной деятельности не противоречащей действующему законодательству и в соответствии с внутренним уставом партии.

Статья 35. Граждане имеют право создавать политические партии, вступать в них или воздерживаться от вступления, беспрепятственно выходить из них.

Статья 36. Ограничения на создание и деятельность политических партий

ч. 1 Запрещаются создание и деятельность политических партий, цели или действия которых направлены на осуществление экстремистской деятельности.

ч. 2 Не допускается создание политических партий по признакам профессиональной, расовой, национальной или религиозной принадлежности. Под признаками профессиональной, расовой, национальной или религиозной принадлежности в настоящем Законе понимается указание в уставе и программе политической партии целей защиты профессиональных, расовых, национальных или религиозных интересов, а также отражение указанных целей в наименовании политической партии. Политическая партия не должна состоять из лиц одной профессии. Партия должна представлять интересы всего общества.

ч. 3 Не допускается деятельность политических партий и их структурных подразделений в суде. Работникам судов штата Сан-Андреас запрещается участвовать в создании и деятельности политических партии.

Статья 37. Определение политической партии и ее структура.

ч. 1 Политическая партия - это общественное объединение, одобренное в соответствии с законодательством, созданное в целях участия граждан штата Сан-Андреас в политической жизни общества посредством формирования и выражения их политической воли, участия в общественных и политических акциях, в выборах и референдумах, а также в целях представления интересов граждан в органах государственной власти и органах местного самоуправления.

ч. 2 Политическая партия должна отвечать следующим требованиям:

а) В политической партии должно состоять не менее десяти членов политической партии, проживающих в штате не менее 10 лет. При этом любой гражданин Штата имеет право на нахождение в структуре лишь одной политической партии;

б) Политическая партия должна быть одобрена и зарегистрирована Правительством штата Сан-Андреас. Однако, в исключительных случаях федеральный избирательный комитет вправе вмешаться в деятельность Правительства штата Сан-Андреас по регистрации и одобрению политических партий;

в) Членом политической партии не могут быть лица, у которых имеются активные запреты либо ограничения на работу в государственных структурах, апатриды, бипатриды, умершие и подданные иностранных государств;

г) Членом политической партии не могут быть лица, которые находились или находятся в федеральном розыске.;

д) Членом политической партии не могут быть лица, которые находились или находятся в общем перечне нежелательных лиц государственных организаций;

е) Политические партии должны иметь программу. Программа политической партии является изложением целей и задач этой партии, а также путей их достижения;

ж) Политические партии должны иметь устав. Устав должен быть доступен публично и изложен статично. Не допускаются изменения в уставе политической партии без одобрения правок Генеральным Прокурором или Губернатором;

з) Название политической партии, её символика не должны совпадать с названием или символикой другой (зарегистрированной) политической партии;

и) Название политической партии не должно содержать нецензурных, экстремистских, нелогичных, а также иных непристойных слов;

й) Политической партии необходимо иметь эмблему и слоган, не призывающие к суициду, нарушению законодательства, оскорбляющие чувства верующих и меньшинств, а также не содержащие символику преступных организаций и бандформирований;

к) Политическая партия должна иметь в общедоступном месте список всех членов партии;

л) Должен быть выделен руководящий состав партии, а также выдвинутый сенатор(-ы), с указанием их контактных данных [почта/номер телефона]. К руководящему составу относятся: основатель, лидер, учредитель, выдвинутый сенатор и т.п.

м) Учредителем политической партии не может являться лицо, проживающее на территории штата Сан-Андреас менее 20 лет.
ч. 3 Политические партии могут быть допущены к регистрации, только если:
а)представляют новую политическую идеологическую модель, отличную от существующих, и не попадают под запреты статьи 42 настоящего закона;

ч. 4 Относительное право на участие в выборах и государственных инициативах предоставляется таковой, только в случае официальной деятельности партии в течении минимум 2 недель.

ч. 5 В течении 48-х часов после регистрации политическая партия обязана разместить сайт на доменном пространстве штата Сан-Андреас и уведомить об этом комиссию. Сайт должен содержать программы и цели партии, устав партии, список членов партии, копию акта о регистрации политической партии. В случае неисполнения или ненадлежащего исполнения настоящей правовой нормы, комиссия вправе выписать предписание об устранении нарушений либо ликвидировать партию.

Статья 38. Деятельность политической партии допускается только после официальной ее регистрации, не допускается деятельность незарегистрированных политических партий.

Статья 39. Принципы деятельности политической партии и ее отчетность
ч. 1 Любая деятельность политической партии является гласной, не допускается сокрытие учредительных или программных документов.
ч. 2 Политическая партия обязана ежеквартально предоставлять в Офис Генерального Прокурора полный отчёт о:

а) проведённых съездах и собраниях;
б) обновлениях в составе руководящих органов;
в) изменениях в программе или интерпретации устава (даже при отсутствии фактической редакции);
г) всех источниках материального и нематериального финансирования, включая личные вклады членов партии;
д) иную отчетность, установленную законодательством, а также нормативно-правовыми актами комиссии по регистрации политических партий, Генерального Прокурора и его заместителей.

ч. 3 Непредоставление отчетности, недостоверность сведений или задержка в её подаче считается нарушением и основанием для приостановки деятельности партии.

ч. 4 Неоднократное непредставление отчетности, недостоверность сведений или задержка в её подаче считается нарушением и основанием для ликвидирования деятельности партии.

Статья 40. Деятельность политической партии ликвидируется/приостанавливается только решением Верховного суда или непосредственного партийного учредителя.

ч. 1 Деятельность политической партии может быть заморожена по решению Верховного Суда в случае отсутствия Сенаторов на одном и более пленарных заседаниях Сената Штата Сан-Андреас без уведомления Спикера Сената. Спикер Сената в письменной форме должен обратиться к Верховному Суду.

ч. 2 Действие политической партии может возобновиться в случае уведомления Спикера Сената о возможности присутствия Сенаторов от политической партии.
ч. 3 Деятельность политической партии может быть приостановлена решением Комиссии по регистрации партий, если:

а) не был предоставлен отчет о деятельности по истечению сроков исполнения;
б) на протяжении месяца отсутствует активность (мероприятия, публикации, работа сенаторов).

Статья 41. Деятельность политической партии осуществляется на основе Конституции принципов открытости и публичной деятельности, настоящего кодекса, иных нормативно-правовых актов, а также внутреннего устава.

Статья 42. Запрет на деятельность создание и деятельность партий

ч. 1 На территории штата Сан-Андреас запрещается осуществление деятельности политическими партиями, имеющими коммунистические, социалистические и/или националистические идеи, программы, цели и названия (либо фрагменты названия). Вышеперечисленные партии признаны экстремистскими и участие в таковых является уголовным преступлением (ст. 57-57.1 УК СА).

ч. 2 Любые действия, направленные на создание, финансирование, пропаганду или поддержку указанных в части 1 партий, являются незаконными и подлежат наказанию в соответствии с законодательством.

ч. 3 Под "коммунистическими, социалистическими или националистическими идеями и программами" понимаются любые политические установки, стремящиеся к установлению коммунистической, социалистической или националистической формы правления, в том числе, но не ограничиваясь, провозглашением диктатуры пролетариата, созывом и проведением общенародных собраний, замещением частной собственности на общественную или государственную.

ч. 4 Нарушение данного запрета влечет за собой правовую ответственность в соответствии с действующим законодательством штата Сан-Андреас. Попытка регистрации партии указанной в части 1 текущей статьи может преследоваться уголовно.

ч. 5 Создание и деятельность политических партий запрещается, если их программные цели или действия направлены на:

а) Изменение конституционного строя насильственным путем;

б) Осуществление террористической или экстремистской деятельности;

в) Незаконный захват государственной власти;

г) Пропаганду войны, насилия, розжига межэтнической, расовой или религиозной вражды;

д) Пропаганду социализма, коммунизма, национализма;

е) Посягательства на права и свободы человека и гражданина;

ж) Посягательство на здоровье человека.
ч. 6 Политическая партия не может иметь идеологию, платформу, стилистику, лексикон, визуальные материалы или исторические отсылки, прямо или косвенно перекликаются с ранее запрещенными идеологиями, вне зависимости от их формальной переработки.

ч. 7 Все вновь поданные заявки на регистрацию проходят предварительный анализ на предмет попытки обхода запретов, путем:
а) изменения формулировок целей при сохранении их смысла;
б) переименования ранее отклоненной партии;
в) смены учредителей при сохранении фактического содержания прежней заявки;
г) иных действий направленных на обход запретов.



ГЛАВА VII. Порядок регистрации политических партий​


Статья 43. Состав комиссии по регистрации политических партий.

ч. 1 Регистрация политической партии осуществляется комиссией, состоящей из:

а) Генерального прокурора Штата либо его заместителя;

б) Вице-Губернатора;

в) Председателя Верховного Суда.

ч. 2 Председатель комиссии избирается решением большинства членов таковой.

ч. 3 В случае, если один из членов указанных в пунктах “б”, “в” части 1 текущей статьи не может принимать участие в комиссии, он может быть заменен Спикером Сената.

Статья 44. Процесс регистрация политической партии.

ч. 1 Регистрация происходит путем подачи заявления о создании политической партии в адрес комиссии по регистрации политических партий, с обязательным прикреплением документов, а именно:

а) Устава политической партии;

б) Программы политической партии;

в) Сведений о составе руководящего состава политической партии;

г) Заявлений от членов партии, которые подтверждают добровольное вступление в политическую партию, копии ID карт, а также данные подтверждающие минимальный срок проживания в штате согласно действующему законодательству ((скриншот меню персонажа и его уровня, не допускается редактирование скриншота, обязательно необходимо наличие на нем в правом верхнем углу эмблемы сервера, а также даты));

д) Символики политической партии;

е) Платежного документа, подтверждающего внесение регистрационного сбора (при наличии).

ч. 2 После подачи документов на регистрацию руководству партии запрещается дальнейшее изменение вышеперечисленных данных без одобрения членов комиссии.

ч. 3 Цели, программа и устав политической партии не должны содержать плагиата, а также противоречить законодательству штата Сан-Андреас.

Статья 45. Регистрационный сбор составляет 100.000$, которые необходимо передать одному из членов комиссии по регистрации партий для дальнейшего зачисления денежных средств на счет Казны штата Сан-Андреас.

Статья 46. В течение 7 дней с момента подачи документов, комиссия принимает мотивированное решение об отказе в принятии документов или их принятии с дальнейшим назначением слушания.

Статья 47. Комиссия может отказать в принятии документов в связи с несоответствием партией требованиям установленных действующим законодательством, если партия не удовлетворяет критериям исторической легитимности, политической обоснованности, а также в иных предусмотренных законодательством случаях.

Статья 48. В случае принятия документов на регистрацию партии, комиссия по регистрации таковой назначает слушание и уведомляет о его назначении через официальный интернет-портал Правительства.

Статья 49. В ходе слушания, учредителю партии требуется ответить на все вопросы, заданные Комиссией по регистрации партии о деятельности, программе, членах партии или уставе таковой. Комиссия вправе установить регламент проведения процесса регистрации, порядка выступления и поведения участников во время такового.

Статья 50. Процесс регистрации партии.

ч. 1 По результатам слушания, Комиссия принимает решение о регистрации или об отказе и публикует на официальном интернет-портале Правительства свое решение.

ч. 2 После вынесения решения об отказе в регистрации политической партии, таковая не может подать повторное заявление на регистрацию в течении недели.

ч. 3 В случае отказа в регистрации политической партии, комиссия может вынести предписания для устранения недочетов и/или нарушений в структуре политической партии.

ч. 4 После успешной регистрации политической партии, таковая заносится в соответствующий реестр, а ее учредитель вправе выдвинуть двух ее членов в Сенат Штата.



ГЛАВА VIII. Права и обязанности политической партии​


Статья 51. Права политических партий.

ч. 1 Политические партии вправе:

а) Свободно осуществлять свою деятельность в пределах, предусмотренных Конституцией, настоящим законом, а также другими Законами и Кодексами штата Сан-Андреас;

б) Принимать участие в выборах Губернатора штата Сан-Андреас;

в) Идейно, организационно и материально поддерживать объединения граждан, оказывать помощь в их создании;

г) Распространять информацию о своей деятельности, пропагандировать свои взгляды, цели и задачи, только в случае, если таковое действие не нарушает действующее законодательство и иные нормативно-правовые акты штата Сан-Андреас;

д) Создавать объединения и коалиции с другими политическими партиями;

е) Принимать участие в законотворчестве посредством выделенных от партии сенаторов.
ч. 2 Политическая партия утрачивает право на любые формы публичной агитации, если:
а) в течение месяца не было подтверждено проведение культурного или образовательного мероприятия;
б) зафиксированы два и более случая деструктивной, дезинформирующей или социально раздражающей риторики.

Статья 52. Обязанности политических партий.

ч. 1 Политические партии обязаны:

а) Раз в месяц проводить пресс-конференцию/съезд/мероприятие, направленное на культурную жизнь Штата;

б) Соответствовать требованиям настоящего закона;

в) Своевременно информировать население о результатах партийной деятельности;

г) Допускать представителей Офиса Генерального Прокурора на любые партийные мероприятия;

д) Принимать участие в Сенате посредством выделенных от партии сенаторов;

е) В указанные сроки давать объяснения и документы органам государственного надзора.
ч. 2 Политические партии обязаны ежемесячно:
а) предоставлять отчёт о взаимодействии с гражданами и органами власти;
б) подтверждать легальность всех источников финансирования;
в) иные обязанности предусмотренные действующим законодательством, а также иными нормативно-правовыми актами правительства.

ч. 3 Политическая партия обязана поддерживать открытые каналы связи с Правительством, неукоснительно следовать рекомендациям Правительства, и предоставлять данные по первому требованию надзорных органов.



ГЛАВА IX. Контроль за деятельностью политических партий​


Статья 53. Единственным органом надзора и контроля за деятельностью политических партий является Офис Генерального Прокурора.

Статья 54. Ответственность политических партий.

ч. 1 В случае нарушения настоящего закона, Конституции или иных нормативно-правовых актов к партии могут быть применены следующие санкции:

а) Предписание об устранении противоправных действий (бездействия);

б) Ликвидация деятельности политической партии;

в) Иные санкции предусмотренные действующим законодательством штата Сан-Андреас.

ч. 2 Предписание об устранении противоправных действий (бездействия) политических партий может быть выдано сотрудниками Офиса Генерального Прокурора или Верховного Суда в связи с нарушением действующего законодательства Штата или внутреннего устава партии.

ч. 3 Ликвидация политической партии происходит путем представления всех нарушений законодательства Штата и/или внутреннего устава в Верховный Суд Штата.

ч. 4 Ликвидация политической партии также может быть произведена по инициативе Федерального Правительства.

Статья 55. Руководство политической партии должно предпринять незамедлительные меры по устранению нарушений, указанных в предписании, в установленные сроки.

Статья 56. В случае ликвидации/приостановки деятельности политической партии на территории Штата, она удаляется из соответствующего реестра.