Процессуальный кодекс штата Сан-Андреас (редакция от 15 июня 2026 года)\n\nПроцессуальный кодекс Штата Сан-Андреас​





РАЗДЕЛ I. Основные положения​
​
ГЛАВА I. Принципы Процессуального кодекса
​



Статья 1. Цели Процессуального кодекса​
​
ч. 1 Защита прав и законных интересов лиц и организаций, потерпевших от правонарушений.​
​
ч. 2 Защита личности от незаконного и необоснованного обвинения, осуждения, ограничения ее прав и свобод.​
​
Статья 2. Законность при производстве по уголовным, административным, гражданским и иным делам​
​
ч. 1 Суд, прокурор, сотрудники правоохранительных органов, а также другие лица, наделенные определенными правами и обязанностями, предусмотренными настоящим Кодексом, не вправе применять закон, противоречащий настоящему Кодексу.​
​
ч. 2 Суд, прокурор, сотрудники правоохранительных органов, а также другие лица, наделенные определенными правами и обязанностями, предусмотренными настоящим Кодексом, установив в ходе производства по делу несоответствие закона или иного нормативного правового акта настоящему Кодексу, принимают решение в соответствии с настоящим Кодексом.​
​
ч. 3 Определения суда, постановления судьи, прокурора должны быть законными, обоснованными и мотивированными.​
​
Статья 3. Уважение чести и достоинства личности​
​
ч. 1 Запрещаются осуществление действий и принятие решений, унижающих честь человека, а также обращение, унижающее его человеческое достоинство либо создающее опасность для его жизни и здоровья.​
​
ч. 2 Никто не может подвергаться насилию, пыткам, другому жестокому или унижающему человеческое достоинство обращению.​
​
Статья 4. Неприкосновенность жилища​
​
ч. 1 Осмотр жилища производится только с согласия проживающих в нем лиц или на основании судебного решения.​
​
ч. 2 Обыск жилой, нежилой, а также иной частной собственности физических и юридических лиц производится на основании ордера, а также определения или решения Суда.​
​
ч. 3 В исключительных случаях, когда обыск жилища не терпит отлагательства, указанные следственные действия могут быть произведены на основании решения сотрудника правоохранительных органов без ордера Генерального Прокурора или решения суда, или судебного ордера. В этом случае сотрудник правоохранительной службы не позднее 1 часа с момента начала производства следственного действия уведомляет прокурора о производстве следственного действия.​
((Пример: когда человек убегал от преследования и скрылся в доме, или когда человек спрятал взрывное устройство в доме и готов использовать его прямо сейчас, или когда что-то в доме может угрожать безопасности первых лиц, которые охраняются сотрудниками Секретной Службы и т.д.))​
​
Статья 5. Тайна переписки, телефонных и иных переговоров, почтовых, телеграфных и иных сообщений​
​
ч. 1 Ограничение права гражданина на тайну переписки, телефонных и иных переговоров, почтовых, телеграфных и иных сообщений допускается только на основании судебного решения.​
​
Статья 6. Презумпция невиновности​
​
ч. 1 Обвиняемый считается невиновным, пока его виновность в совершении правонарушения не будет доказана в предусмотренном настоящим Кодексом.​
​
ч. 2 Подозреваемый или обвиняемый не обязан доказывать свою невиновность. Бремя доказывания обвинения и опровержения доводов, приводимых в защиту подозреваемого или обвиняемого, лежит на стороне обвинения.​
​
ч. 3 Все сомнения в виновности обвиняемого, которые не могут быть устранены в порядке, установленном настоящим Кодексом, толкуются в пользу обвиняемого.​
​
ч. 4 Обвинительный приговор не может быть основан на предположениях.​
Примечание: автоматически выданная запись в боло-розыске в полном объеме доказывает вину разыскиваемого. В данном случае обвиняемому необходимо будет доказать свою невиновность.​
​
Статья 7. Свобода оценки доказательств​
​
ч. 1 Судья, присяжные заседатели, прокурор, а также сотрудники правоохранительных органов оценивают доказательства по своему внутреннему убеждению, основанному на совокупности имеющихся в деле доказательств, руководствуясь при этом законом и совестью.​
​
ч. 2 Никакие доказательства не имеют заранее установленной силы.​
Исключение: автоматически выданная запись в боло-розыске.​
​
Статья 8. Охрана прав и свобод человека и гражданина​
​
ч. 1 Суд, прокурор, сотрудники правоохранительных органов обязаны разъяснять подозреваемому, обвиняемому, потерпевшему, а также другим участникам расследования или судопроизводства, обязанности и ответственность и обеспечивать возможность осуществления этих прав.​
​
ч. 2 При наличии достаточных данных о том, что потерпевшему, свидетелю или иным участникам расследования или судопроизводства, а также их близким родственникам угрожают убийством, применением насилия, правоохранительные органы принимают в пределах своей компетенции в отношении указанных лиц все меры безопасности которые возможно.​
​
ч. 3 Суд, прокурор, сотрудник правоохранительных органов обязаны немедленно освободить всякого незаконно задержанного, или лишенного свободы человека.​
​
ч. 4 Лицо, в отношении которого в качестве меры пресечения избрано заключение под стражу, а также лицо, которое задержано по подозрению в совершении правонарушения, должно содержаться в условиях, исключающих угрозу его жизни и здоровью.​
​
Статья 9. Право на обжалование процессуальных действий и решений​
​
ч. 1 Действия (бездействие) и решения суда, прокурора могут быть обжалованы в порядке, установленном законодательством. Решения суда обжалуются в порядке предусмотренном законом законом "О судебной системе и судопроизводстве" в апелляционном или кассационном порядке. Гражданам дается 72 часа с момента вынесения таковым решения для обжалования действий сотрудников Офиса Генерального Прокурора посредством подачи административного искового заявления, после чего решения вынесенные таковым сотрудником вступают в законную силу.​
​
ч. 2 Каждый осужденный имеет право на пересмотр приговора вышестоящим судом.​
​
ч. 3 Гражданин вправе обжаловать действия государственных структур подав жалобу на сотрудника руководителю соответствующего ведомства. Руководитель вправе взыскать дисциплинарную, административную и уголовную ответственность со своего сотрудника и отменить решения вынесенные таким сотрудником. Офис Генерального прокурора не рассматривает индивидуальные трудовые споры, за исключением противоправных дисциплинарных взысканий. Лица, чьи трудовые права нарушены, обязаны обращаться в суд в установленном порядке.​
​
ч. 4 Гражданин вправе обратиться с жалобой на сотрудника государственной структуры в Офис Генерального прокурора, после чего инициируется прокурорская проверка в отношении сотрудника.​
​
ч. 5 Гражданин вправе обжаловать действия сотрудников государственных структур подав иск в суд. Рассмотрение обжалования любых действий (бездействий) сотрудников государственных структур происходят в рамках административного судопроизводства.​
​
ч. 6 Гражданам дается 72 часа с момента задержания или вынесения наказания/решения для обжалования действий сотрудников силовых структур, после чего решения вынесенные сотрудником силовых структур вступают в законную силу.​
​
ч. 7 Индивидуальные споры между субъектами трудовых правоотношений (работодателем и работником) подлежат рассмотрению исключительно в судебном порядке в соответствии с действующим законодательством Штата Сан-Андреас.​
​
Примечание к ч. 6: для подачи обращения в суд гражданам дается 72 часа с момента задержания или вынесения наказания/решения для обжалования таковых действий в суде. В случае подачи обращения в Офис Генерального Прокурора гражданину дается 48 часов для обжалования таковых действий.​
​
Статья 10. Утратила силу.​
​
​
РАЗДЕЛ II. Доказательства и доказывание​
​
ГЛАВА II. Доказательства


​
Статья 11. Доказательства​
​
ч. 1 Доказательствами по делу являются любые сведения, на основе которых суд, прокурор в порядке, определенном настоящим Кодексом, устанавливает наличие или отсутствие обстоятельств, подлежащих доказыванию при производстве по делу, а также иных обстоятельств, имеющих значение для дела.​
​
ч. 2 В качестве доказательств допускаются:​
​
а) показания подозреваемого, обвиняемого;​
б) показания потерпевшего, свидетеля;​
в) заключение и показания эксперта или специалиста;​
г) вещественные доказательства;​
д) протоколы следственных и судебных действий;​
е) автоматически выданная запись в боло-розыске;​
ж) иные документы.​
​
Статья 12. Недопустимые доказательства​
​
ч. 1 Доказательства, полученные с нарушением требований настоящего Кодекса, являются недопустимыми. Недопустимые доказательства не имеют юридической силы и не могут быть положены в основу обвинения, а также использоваться для доказывания любого из обстоятельств.​
​
ч. 2 К недопустимым доказательствам относятся:​
​
а) любая информация, полученная от задержанного либо обвиняемого в ходе допроса до того, как ему были зачитаны его права, даже если есть звуко или видеозапись где обвиняемый дает показания против себя.​
б) показания потерпевшего, свидетеля, основанные на догадке, предположении, слухе, а также показания свидетеля, который не может указать источник своей осведомленности;​
в) улики добытые незаконным путем, когда были нарушены положения действующих нормативно-правовых актов (изъятие орудия без ордера на обыск личного транспорта, изъятие незаконных вещей у лица с неприкосновенностью без судебного решения или ордера Генерального Прокурора о снятии неприкосновенности и т.д.)​
​
Статья 13. Доказывание​
​
ч. 1 Доказывание состоит в собирании, проверке и оценке доказательств в целях установления всех обстоятельств по делу.​
​
Статья 14. Правила оценки доказательств​
​
ч. 1 Каждое доказательство подлежит оценке с точки зрения относимости, допустимости, достоверности, а все собранные доказательства в совокупности - достаточности для разрешения дела.​
​
​
РАЗДЕЛ III. Меры процессуального принуждения​
​
ГЛАВА III. Процесс задержания

​
Статья 15. Задержание​
​
ч. 1 Задержание - это мера кратковременного (на срок до 1 часа) лишения человека права на свободу, которая осуществляется на основании (ст. 16 ПК СА) Процессуального Кодекса. Задержание не считается мерой наказания, оно носит исключительно внесудебный характер и в совокупности с другими предусмотренными законом средствами и методами позволяет сотрудникам правоохранительных органов собрать необходимые сведения (достаточную доказательственную базу) для решения вопроса о возможности или невозможности применения к лицу какой-либо ответственности.​
​
Статья 16. Задержание подозреваемого​
​
ч. 1 Лицо может быть задержано по подозрению в совершении правонарушения, за которое может быть назначено наказание в виде лишения свободы или иных санкций, предусмотренных законом.​
​
ч. 2 Лицо может быть задержано при наличии хотя бы одного из следующих оснований:​
​
а) Когда лицо застигнуто в момент совершения правонарушения или непосредственно после его совершения, сотрудником правоохранительных органов;​
б) Когда на подозреваемом или его одежде, при нем или в его жилище будут обнаружены явные следы преступления;​
в) Когда 3 и более свидетелей указывают на данное лицо как на совершившее правонарушения;​
г) Когда есть фото или видео фиксация совершенного правонарушения этим лицом;​
д) Если имеется нормативный документ или указ уполномоченного лица.​
е) Когда имеется ориентировка на транспортное средство или данное лицо.​
ж) Если Губернатор, Вице-Губернатор, Генеральный прокурор, либо его заместители, Председатель Верховного Суда либо его заместители, отдали законное требование о задержании государственного служащего, либо лиц, не состоящих на государственной службе;​
з) Нахождение лица в боло-розыске.​


Примечание: Свидетелями не могут быть родственники, знакомые, коллеги и другие заинтересованные лица.​
​
ч. 3 Лицо, осуществляющее открытое ношение оружия (за спиной на ремне, открыто в кобуре), не может быть задержано только на основании ранее указанного факта без предварительной проверки наличия законного основания на таковое ношение. Уполномоченные законодательством лица вправе отдать законное требование на предоставление таковому необходимой документации, установленной действующим законодательством либо нормативно правовыми актами правительства.​


​
ч. 4 Если лицо находится в боло-розыске ((уведомление над персонажем, функциональный розыск)), то такое лицо может быть задержано вне хода расследования до установления всех обстоятельств.​
ч. 5 Лицо, осуществляющее открытое ношение индивидуального защитного специального средства государственного образца, не может быть задержано только на основании ранее указанного факта без предварительной проверки наличия законного основания на таковое ношение. Уполномоченные законодательством лица вправе отдать законное требование предоставить доказательство нахождения на государственной службе (т.е. удостоверение/жетон/нашивку/бейдж и .т.п..).​
​
Статья 17. Порядок задержания правомочным лицом.​
​
ч. 1 Задержание лица производится в следующей последовательности: ​
​
а) надеть наручники на подозреваемого;​
б) предъявить служебное удостоверение, жетон, нашивку либо служебный бейдж;​
в) при необходимости провести первичный обыск;​
г) разъяснить основания задержания и огласить правило Миранды в соответствии с частями 4 и 5 настоящей статьи, а также статьей 22 настоящего Кодекса;​
д) доставить задержанного в КПЗ LSPD, LSSD, SASPA либо, при необходимости, в полицейский участок, штаб-квартиру FIB или иное место проведения процессуальных действий;​
е) установить личность задержанного, проверить его принадлежность к государственным структурам, наличие особого правового статуса, а также нахождение в Федеральном розыске;​
ж) по запросу задержанного реализовать его процессуальные права;​
з) в случае необходимости ознакомиться с видеофиксацией задержанного по боло-розыску;​
и) при необходимости произвести допрос подозреваемого.​
​
ч. 2 Задержание лица на основании приказа Губернатора, Вице-губернатора, Генерального прокурора, его заместителей, Председателя Верховного суда, его заместителей, ордера либо иного нормативного документа производится в порядке, предусмотренном частью 1 настоящей статьи, за исключением реализации права на адвоката.​
​
ч. 3 Если задержанный является государственным служащим, сотрудник, осуществляющий задержание, обязан уведомить уполномоченные органы и действовать в соответствии со статьей 19 настоящего Кодекса.​
​
ч. 4 Под разъяснением оснований задержания понимается разъяснение задержанному пункта, части статьи 16 настоящего Кодекса с указанием инкриминируемых ему статей Уголовного и (или) Административного кодекса, и/или назвать инкриминируемые лицу статьи (формулировка либо конкретный номер (часть, пункт) статьи). Выбор способа разъяснения оснований задержания осуществляется сотрудником, проводящим процессуальные действия.​
​
ч. 5 Правило Миранды:​
​
а) оглашается задержанному в полной форме: «Вы имеете право хранить молчание. Все, что вы скажете, может и будет использовано против Вас в суде. Вы имеете право на один телефонный звонок. Также Вы имеете право на адвоката. Если вам необходим адвокат, он будет для Вас запрошен. Вы понимаете свои права?"».​
​
б) при задержании в порядке части 2 настоящей статьи допускается использование сокращенной формы правила Миранды: «Вы имеете право хранить молчание. Все, что вы скажете, может и будет использовано против Вас в суде. Также вы имеете право на один телефонный звонок. Вы понимаете свои права?».​
​
в) зачитывается задержанному дважды, в случае, если в первый раз он не понял своих прав с уведомлением о том, что правило зачитываться более не будет.​


ч. 6 Первичный обыск производится в целях выявления колющих и режущих предметов, огнестрельного оружия, наркотических веществ и взрывчатых элементов, а также их изъятия, если по мнению сотрудника они могут представлять опасность для него или окружающих. В случае обнаружения удостоверения государственного служащего, изъятие ранее указанных веществ и предметов не производится. Также сотрудник вправе осмотреть документы задержанного.​
​
ч. 7 Если задержанный заявляет о наличии у него особого правового статуса, сотрудник, осуществляющий задержание, обязан незамедлительно установить его личность и проверить наличие такого статуса. Такая проверка может быть проведена позднее, если в момент задержания существует опасность для сотрудников или окружающих.​
​
ч. 8 Если задержанный требует предоставления государственного адвоката, сотрудник, осуществляющий задержание, обязан запросить такового через рацию департамента. Сотрудник Правительства может осуществить такой запрос через внутреннюю рацию. Если сотрудник, осуществляющий задержание, не имеет доступа к рации департамента, он обязан направить запрос через служебную рацию и дождаться подтверждения от сотрудника, имеющего такой доступ. На время ожидания подтверждения процессуальный час приостанавливается, но не более чем на 3 минуты.​
ч. 9 Если в течение 3 минут с момента запроса ответ от государственного адвоката не поступил, либо поступил ответ об отсутствии свободных адвокатов или невозможности их прибытия, процедура задержания продолжается, а право на адвоката считается реализованным. Если адвокат ответил на запрос, процессуальный час приостанавливается до момента его прибытия. Если адвокат не прибыл в течение 10 минут с момента ответа, процедура задержания продолжается, а право на адвоката считается реализованным.​
​
ч. 10 В случае заявления задержанного о желании быть представленным частным адвокатом необходимо реализовать право на телефонный звонок. Если частный адвокат не прибыл в течении 10 минут с момента окончания телефонного звонка, процедура задержания продолжается, а право на адвоката и телефонный звонок считается реализованным. Если задержанный не смог связаться с частным адвокатом либо частный адвокат сообщил о невозможности прибытия, задержанный вправе потребовать предоставления государственного адвоката, а право на телефонный звонок считается реализованным.​
​
ч. 11 Допускается изменение порядка задержания либо неисполнение отдельных действий, если это не повлекло серьезных последствий. Неисполнение или ненадлежащее исполнение пунктов "г", "е", "ж" частей 1 и 2 расценивается как халатность. Пункты "г" и "ж" должны применяться в строгой последовательности (пункт “ж” не может быть исполнен ранее пункта “г”), тогда как пункт "е" может быть реализован на любом этапе задержания при условии, что это не повлечет серьезных последствий.​
​
Статья 18. Субъекты задержания​
​
ч. 1 В процессе задержания участвуют:​
​
а) Сотрудник, либо сотрудники правоохранительных органов при исполнении, которые осуществляют задержание;​
б) Задержанный, в отношении которого проводится задержание;​
в) При задержании может присутствовать адвокат, и/или прокурор;​
г) Руководство сотрудника, в случае задержания подчиненного.​
д) Иные лица (свидетели, эксперты и другие), способные предоставить необходимую информацию для рассмотрения дела, могут быть привлечены к участию в процессе прокурором как по собственной инициативе, так и по ходатайству других участников процесса, связанных с задержанием.​
​
ч. 2 Никаких других третьих лиц в процессе задержания быть не может. Сотрудники правоохранительных органов вправе потребовать отойти от места задержания на 5 метров всех граждан. ​
​
Примечание 1: к ч. 1: Адвокат может присутствовать как субъект задержания в тех случаях, когда он реализовывает права задержанного. ​
​
Примечание 2: к ч. 1: Руководство сотрудника является субъектом до тех пор, пока не будет проведен процесс прекращения трудовых отношений с задержанным либо до того времени, когда решится разбирательство о виновности задержанного.​
Примечание 3: к ч. 1: Свидетель, эксперт и другие лица, привлеченные к делу, остаются субъектами процесса до тех пор, пока прокурор не придет к выводу, что их дальнейшее участие более не требуется.​
​
Статья 19. Порядок уведомления и процедуры при задержании сотрудников государственной службы​
​
ч. 1 В случае если известно то, что задержанный является государственным служащим, сотрудник, проводивший задержание, обязан вызвать руководство задержанного и сотрудника Офиса Генерального прокурора Штата Сан-Андреас. На время ожидания ответа указанных лиц, время задержания замораживается, но не более, чем на 15 минут;​


Исключение: в случае задержания сотрудников отделов HRT/GATE/VICE не при исполнении служебных обязанностей не требуется прибытие Офиса Генерального Прокурора и начальства.​
​
Примечание 1: в случае невозможности прибытия сотрудника Офиса Генерального Прокурора, процедура задержания возобновляется. Сотрудник, проводящий задержание, уведомляет Прокуратуру штата о проведении процессуальных действий в течении 24 часов, прилагая доказательства вины задержанного. В случае ответа прокурора в рацию департамента, время задержания замораживается до его приезда, но не более, чем на 15 минут. В случае отсутствия уведомления Офиса Генерального Прокурора о проведённом аресте в течении 24 часов, а также отсутствия предоставления доказательств вины задержанного, Генеральный прокурор или Заместители Генерального прокурора вправе аннулировать статьи, за нарушение которых был арестован таковой сотрудник. ​
​
Примечание 2: в случае невозможности прибытия руководителя задержанного, прокурор или лицо, производящее задержание, обязано в кратчайшее сроки уведомить руководство задержанного о задержании подчинённого. В случае подтверждения вины подчинённого, руководство по первому требованию прокурора обязуется прекратить с ним трудовые отношения.​
​
Примечание 3: признание факта принадлежности задержанного к государственным организациям может быть только путем идентификация его отношения к служебным организациям через наличие бейджика, удостоверения или подтверждения его личности через базу данных Штата Сан-Андреас. ​
​
Примечание 4: в случае, если у сотрудника, который проводит задержание нет доступа к рации департамента, он обязан запросить начальство и Офис Генерального прокурора, используя служебную рацию, и дождаться подтверждения запроса от сотрудников, имеющих доступ к рации департамента. На время ожидания ответа от сотрудников время ожидания продлевается.​
​
Примечание 5: в случае невозможности прибытия представителя Офиса Генерального Прокурора и руководства задержанного, задержанный подлежит освобождению. В таком случае дело передается в суд или в Офис Генерального прокурора путем подачи соответствующего искового заявления или обращения, а сотрудники в течении 24 часов уведомляют начальство задержанного о задержании данного сотрудника. В случае ответа прокурора и/или начальства в рацию департамента, время задержания замораживается до его приезда, но не более, чем на 15 минут.​
​
Примечание 6: в случае, если задержание проводит один из сотрудников руководства задержанного уполномоченного на увольнение подчиненных ((функционально)) разрешается не вызывать еще одного представителя руководства. В данном случае, от лица руководства структуры лишь требуется прекратить действие трудовых отношений по решению сотрудника Офиса Генерального Прокурора. В случае невозможности прибытия сотрудника Офиса Генерального Прокурора сотрудник, проводящий задержание, уведомляет Прокуратуру штата о проведении процессуальных действий в течении 24 часов,​
​
Примечание 7: В качестве начальства задержанного может выступать лишь уполномоченный на увольнение ((функционально)) руководитель.​
​
ч. 2 По приезду руководства задержанного и сотрудника Офиса Генерального прокурора Штата Сан-Андреас, сотрудником, осуществляющий задержание, должен немедленно предоставить им доказательства правонарушения задержанного. По запросу сотрудника Офиса Генерального прокурора, сотрудник, осуществляющий задержание, обязан предоставить видеофиксацию всех процессуальных действий в сторону задержанного. Сотрудник Офиса Генерального прокурора даёт оценку правомерности задержания и устанавливает наличие преступного деяния в действии (или преступного бездействия) задержанного, а также правонарушения, если таковые имеются. В случае, если сотрудник Офиса Генерального прокурора не признает наличия преступного деяния в действии (или преступного бездействии) задержанного или не согласен с решением сотрудника, осуществляющего задержание, дело передается в суд или в Офис Генерального прокурора, а задержанный сотрудник по усмотрению сотрудника Офиса Генерального прокурора отстраняется до полного окончания разбирательства, либо постановления/решения суда/Офиса Генерального прокурора.​
​
Примечание: В случае, если сотрудник Офиса Генерального прокурора признаёт наличие преступного деяния в действии (или преступного бездействия) задержанного и принимает решение о расторжении трудовых отношений на свое усмотрение. Однако, в случае совершения уголовного преступления, влекущего впоследствии запрет на государственную службу, трудовые отношения обязаны расторгаться. Если данное решение было принято сотрудником Офиса Генерального Прокурора, то руководство задержанного обязано прекратить с задержанным трудовые отношения, а процессуальные действия по отношению к задержанному продолжаются.​
​
ч. 3 В случае если известно то, что задержанный является неприкосновенным лицом, сотрудник, проводивший задержание, обязан освободить задержанного руководствуясь статьей 20 Процессуального Кодекса. Однако, в случае если задержание было произведено ввиду нарушения подозреваемым уголовного законодательства связанного с посягательством на чью-либо жизнь, сотрудник обязан руководствоваться статьей 7 и статьей 8 закона “Об обеспечении неприкосновенности государственных служащих”.​
​
Комментарий к ч. 3: Без выполнения норм права указанных в законе “Об обеспечении неприкосновенности государственных служащих” арест неприкосновенного лица является прямым превышением должностных полномочий;​
​
ч. 4 В случае задержания государственного служащего в соответствии с частью 2 статьи 17 настоящего Кодекса, необходимо вызвать руководство задержанного. На время ожидания ответа указанных лиц, время задержания замораживается, но не более, чем на 15 минут. В случае невозможности прибытия руководства задержанного, процедура задержания возобновляется. В случае ответа руководства в рацию департамента, время задержания замораживается до его приезда, но не более, чем на 15 минут. По прибытию руководство обязуется только прекратить трудовые отношения с задержанным.​
​
ч. 5 Сотрудник Офиса Генерального прокурора в рамках проводимого разбирательства имеет право забрать дело на дальнейшее расследование, не вынося вердикт на месте. В таком случае задержанный подлежит освобождению с возможным отстранением (отстранение на усмотрение прокурора), а все материалы дела должны быть переданы в Офис Генерального прокурора в течение 24 часов сотрудником проводившими задержание.​
​
ч. 6 Если задержанный, состоящий на государственной службе, совершает новое правонарушение после оглашения прокурором своего вердикта, должностные лица, проводящие задержание, обязаны повторно обратиться к уполномоченному представителю компетентного органа для санкционирования дополнительных обвинений.​
​
Статья 20. Основания освобождения подозреваемого​
​
ч. 1 Подозреваемый подлежит освобождению по решению сотрудника проводившего задержание, допрос и(или) иного уполномоченного в соответствии с настоящим Кодексом лица, если:​
​
а) не подтвердилось подозрение в совершении правонарушения или материалы, доказывающие правонарушение, являются недопустимыми согласно положениям статьи 12 настоящего Кодекса;​
б) за нарушение не предусмотрено меры пресечения в виде заключения под стражу либо была избрана мера пресечения, не связанная с заключением под стражу;​
в) задержание было произведено с нарушением 2 части 16 статьи Процессуального Кодекса​
г) прошло больше 1 часа с момента задержания и не была избрана мера пресечения в виде заключения под стражу.​
д) подозреваемый обладает статусом неприкосновенности​
Исключение к п. д) - в случае нарушения уголовного законодательства связанного с посягательством на чью-либо жизнь руководствоваться ст.19 ПК. В таком случае неприкосновенное лицо может быть не освобождено.​
е) подозреваемый является государственным служащим при исполнении и был задержан с нарушением положений Закона об органе государственной власти, регулирующих порядок и основания задержания государственных служащих при исполнении должностных обязанностей;​
ё) в случае невозможности прибытия сотрудника Офиса Генерального Прокурора и руководства задержанного, в соответствии с примечанием №5 к ч.1 ст. 19 настоящего кодекса.​
ж) по решению сотрудника Офиса Генерального Прокурора во время разбирательств в соответствии с ч. 5 ст. 19 настоящего кодекса.​
​
ч. 2 Течение срока, указанного в п. г) приостанавливается в случаях: на время проведения допроса; вызов и разбирательство с адвокатом,; вызов и разбирательство с Офисом Генерального прокурора и/или начальством задержанного в случае, если задержанный является сотрудником государственной структуры; при обыске имущества задержанного.​
​
Статья 21. Правила остановки транспортного средства​
​
ч. 1 При остановке транспортного средства государственный служащий обязан:​


а) Включить проблесковые маячки;​
б) Объявить требование об остановке транспортного средства с использованием мегафона, а при его отсутствии - путем устного объявления требования в слышимой форме, указав явные признаки останавливаемого транспортного средства;​
в) При невыполнении законного требования после двукратного оповещения открыть огонь по колесам останавливаемого транспортного средства.​
​
Статья 22. Права задерживаемого​
​
ч. 1 У задержанного (подозреваемого) имеются следующие права:​
​
а) Включить проблесковые маячки при их наличии;​
б) Задержанный имеет право на адвоката, за исключением задержания осуществляемого согласно части 2 статьи 17 настоящего Кодекса, право на адвоката не предоставляется.​
в) Задержанный имеет право сохранять молчание.​
​
Статья 23. Обязанности сотрудника выполняющего задержание​
​
ч. 1 Сотрудник выполняющий задержание обязан:​
​
а) Сотрудник обязан вести видеозапись задержания;​
б) Сотрудник обязан разъяснить адвокату, прокурору причины задержания;​
в) Сотрудник обязан разъяснить адвокату причины задержания, а также по требованию незамедлительно предоставить всю необходимую информацию, в том числе видеофиксацию нарушения и процесса задержания.​
г) Сотрудник обязан в случае задержания государственного служащего вызвать руководство задержанного и сотрудника Офиса Генерального прокурора Штата Сан-Андреас. ​
д) В случае задержания лица по автоматически созданной записи в боло-розыске, сотрудник обязан посмотреть видеофиксацию задержанного, если последний заявляет о наличии видеозаписи, которая, по его утверждению, может подтвердить его невиновность в совершении преступления, зафиксированного в указанной базе. Соответственно, в случае, если на видеофиксации задержанного подтвердилась невиновность такового, сотрудник проводящий задержание обязан освободить лицо от задержания.​
​
Исключение: В случаях, если видеофиксация хранится на удаленных серверах и в связи с этим нет возможности ее незамедлительного предоставления, процесс предоставления видеофиксации может занимать до 1 часа.​
​
Статья 23.1 Порядок наложения штрафа (тикета)​
​
ч. 1 Сотрудники LSPD, LSSD, FIB приняв решение о привлечении лица к ответственности в виде штрафа, обязаны:​
​
а) разъяснить лицу суть правонарушения, указав, какая норма законодательства была нарушена;​
б) идентифицировать личность;​
в) подготовить тикет, включив в него сведения о нарушении и сумму штрафа, а затем вручить тикет лицу;​
г) в случае отказа лица оплатить тикет - применить предусмотренные законодательством последствия, включая возможность задержания с последующим привлечением к установленной законодательством ответственности.​
​
ч. 2 Сотрудники LSPD, LSSD, FIB, не имеющие при себе тикетов, а также сотрудники USSS и SANG обладающие полномочиями по привлечению к ответственности в виде штрафа, могут задержать лицо, совершившее правонарушение, до прибытия уполномоченного сотрудника, способного оформить тикет, либо прибыть к таковому сотруднику самостоятельно.​
​
ГЛАВА IV. Процесс и разновидности ареста
​
​
Статья 24. Арест, порядок ареста.​
​
ч. 1 Арест – это разновидность наказания, предусматривающая лишение свободы в камере предварительного заключения (КПЗ) региональных правоохранительных органов для Административных правонарушений или в исправительном учреждении Bolingbroke (Болингброук) для уголовных наказаний. ​
​\n\n---\n\n​
ч. 2 Порядок ареста заключается в оформлении бланка ареста, при необходимости изъятии специальных прав (лицензий), изъятии небезопасных предметов и веществ, помещении задержанного в место лишения свободы.​
​
ч. 3 Сотрудники проводящие задержание на месте заполнения бланка перед началом заполнения такового обязаны уточнить, нуждается ли задержанный в реализации процессуальных прав и какие именно права необходимо реализовать, если таковые еще не были реализованы. Ответ задержанного на данный вопрос считается окончательным, даже если ранее он заявлял о необходимости их реализации. Молчание или игнорирование вопроса приравнивается к отказу от реализации своих процессуальных прав. В случае, если сотрудник не уполномочен на проведение ареста, то таковой уточняет про реализацию процессуальных у задержанного до вызова уполномоченного на проведение ареста сотрудника Управления Тюрем, Региональных Правоохранительных органов или Федерального Расследовательского Бюро.​
​
ч. 4 Если задержанный ответил о необходимости реализации ему права на адвоката, сотрудник обязан действовать в соответствии с частями 8-10 статьи 17 Процессуального Кодекса, за исключением задержаний в порядке части 2 статьи 17 Процессуального Кодекса. В случае необходимости реализации права на телефонный звонок, сотрудник обязан действовать в соответствии с пунктом “а)” части 1 статьи 22 Процессуального Кодекса.​
​
ч. 5 Сотрудники правоохранительных органов находящиеся под прикрытием, после задержания подозреваемого, обязаны передать задержанное лицо коллегам находящимся при исполнении должностных обязанностей, для дальнейшего ареста.​
​
ч. 6 Сотрудники Управления Тюрем, Региональные Правоохранительные органы проводившие арест, помещают виновного в следственный изолятор, а сотрудники ФРБ в федеральную тюрьму или следственный изолятор по своему усмотрению.​
​
ч. 7 В случае, если установленный срок наказания превышает 3 года, необходимо запросить сотрудника ФРБ для проведения ареста. Если ответа на запрос не последовало в течение 3 минут, разрешается заключение на срок в 3 года. В случае ответа сотрудника ФРБ в рацию департамента процессуальный час приостанавливается до приезда такового. Если агент ФРБ не прибыл в течение 10 минут, то процедура ареста продолжается, и разрешается заключение на срок в 3 года.​
​
Статья 25. Изменение срока отбытия уголовного наказания​
​
ч. 1 Лица, отбывающие уголовные наказания обязаны соблюдать уголовно-исполнительные подзаконные акты, устанавливаемые Управлением Тюрем с одобрения Генерального Прокурора.​
​
ч. 2 Лица, отбывающие уголовные наказания, имеют право на снижение срока в соответствии с уголовно-исполнительными подзаконными актами. Не допускается снижение срока заключения лицам, отбывающим наказания на основании решения суда, ордера, приказа Губернатора, Вице-Губернатора, Генерального Прокурора или его заместителей, Председателя Верховного Суда или его заместителей.​
​
ч. 3 Лица, отбывающие уголовные наказания, могут быть подвергнуты повышению срока заключения в случаях, предусмотренных уголовно-исполнительными подзаконными актами.​
​
ч. 4 Для увеличения или снижения срока более чем на 6 лет ((1 час)) необходимо иметь видеофиксацию, которую необходимо хранить на протяжении 72 часов, а также получить одобрение на данное действие от представителя Офиса Генерального прокурора.​
​
Статья 26. Утратила силу.​
​
Статья 27. Порядок перевода заключенных​
​
ч. 1 Сотрудник Офиса Генерального прокурора имеет право осуществить перевод любого заключенного из следственного изолятора в блок федеральной тюрьмы. В случае если Сотрудник Офиса Генерального прокурора не был свидетелем ареста заключенного, то для его перевода необходимо предупредить сотрудников Федеральной тюрьмы о переводе.​
​
ГЛАВА V. Утратила силу решением сената от 12.03.2026
​


Статья 28. Утратила силу решением сената от 12.03.2026​


ГЛАВА VI. Обыск

​
Статья 29. Личный обыск​
​
ч. 1 Лицо может быть подвергнуто личному обыску сотрудниками государственных силовых структур только:​
а) Во время задержания и/или ареста;​
б) Во время отбывания срока наказания в пенитенциарном учреждении; ​
г) Во время действия после рейдовой ориентировки указанной в ордере.​
д) На территории Форта-Занкудо и Авианосца сотрудники Национальной Гвардии, во время исполнения служебных обязанностей, имеют право личного обыска любого лица, за исключением государственных служащих при исполнении должностных обязанностей и не состоящих на воинской службе, а также лиц, обладающих статусом неприкосновенности.​
е) На территории действия чрезвычайного/военного положения, контртеррористической операции;​
ж) Во время нахождения лица на территориях, предназначенных для рыболовства либо охоты в соответствии с Законом "О Рыболовстве, охоте и сохранении биологических ресурсов";​
з) В случае наличия ордера на обыск лица (включая ордера на обыск имущества лица);​
и) В исключительных случаях предусмотренных указами губернатора.​
​
ч. 2 Граждане могут быть подвергнуты личному досмотру по требованию сотрудников правоохранительных органов, трудоустроенных в соответствующем государственном учреждении. Каждый сотрудник вправе осуществлять досмотр только на территории своей организации, за исключением учреждений Экстренной Медицинской Службы, на территории которых досмотр может проводить любой сотрудник правоохранительных органов. В случае нахождения гражданина в непосредственной близости к охраняемому лицу, досмотр может осуществляться сотрудниками Секретной службы (USSS). Сотрудники государственных структур, находящиеся при исполнении должностных обязанностей, в рамках настоящей части досмотру не подлежат. Гражданин, отказавшийся от прохождения досмотра, обязан немедленно покинуть территорию соответствующего учреждения или места проведения охранной миссии.​
​
ч. 3 За пределами оснований, предусмотренных действующим законодательством, сотрудники правоохранительных органов вправе предложить гражданину пройти добровольный досмотр. Такой досмотр осуществляется только с согласия гражданина, без применения принуждения, физической силы или угроз. Отказ от прохождения добровольного досмотра в рамках настоящей части не влечет никаких правовых последствий и не может служить основанием для ограничения прав гражданина, его задержания или отказа в обслуживании.​
​
ч. 4 Перед проведением обыска либо досмотра вне задержания либо ареста, государственный служащий обязан разъяснить основания ранее указанного процессуального действия.​
​
ч. 5 В случае возврата на территорию гражданин обязан пройти досмотр по требованию сотрудника правоохранительных органов. Если гражданин повторно отказывается от досмотра, он подлежит немедленному задержанию без повторного требования покинуть территорию. Сотрудник правоохранительных органов обязан разъяснить гражданину его обязанность пройти досмотр при возврате на территорию. ​
ч. 6 В случае открытого ношения оружия гражданин, ссылающийся на свой статус государственного служащего, но не способный подтвердить его соответствующим удостоверением, может быть подвергнут личному досмотру по требованию сотрудников правоохранительных органов. При проведении досмотра на основании настоящей части текущей статьи разрешается ознакомиться со служебным удостоверением досматриваемого и со всем содержимым (найденным) в ходе досмотра, однако запрещается ознакомление с личными документами в случае, если установлена принадлежность лица к силовым государственным структурам. При реализации настоящей правовой нормы необходимо руководствоваться судебным прецедентом SC-468H. Также проведение досмотра на основании настоящей нормы допустимо в случаях, когда необходимо установить принадлежность лица к государственным структурам по иным объективным основаниям.​
ч. 7 Лица, не имеющие особого правового статуса или не являющиеся государственными служащими, осуществляющие открытое ношение оружия, могут быть подвергнуты личному досмотру сотрудниками правоохранительных органов в целях проверки соответствия серийных номеров оружия разрешительным документам.​
ч. 8 Не допускается обыск государственных служащих при исполнении в случаях, предусмотренных пунктами “г-е” части 1 настоящей статьи, за исключением пункта “д” который распространяется исключительно на военнослужащих Национальной Гвардии. ​
ч. 9 К лицам имеющим статус неприкосновенности не допускается применение обыска и досмотра, за исключением случаев предусмотренных законом "Об обеспечении неприкосновенности государственных служащих".​
​
Статья 30. Обыск и досмотр управляемого транспортного средства​
​
ч. 1 Обыск управляемого лицом транспортного средства может производится на основании ордера уполномоченного лица, определения или решения суда. Допускается проведение обыска и досмотра транспорта без ордера от уполномоченного лица, определения или решения суда в следующих случаях:​
​
а) При непосредственном преследовании подозреваемого, а также если у подозреваемого при обыске были обнаружены государственное или нелегальное оружие, боеприпасы, специальные средства, а также наркотические вещества; ​
б) Нахождение транспортного средства на территории, предназначенной для рыболовства или охотничьих угодий, в присутствии владельца либо пользователя транспортного средства в соответствии с Законом "О Рыболовстве, охоте и сохранении биологических ресурсов";​
в) При условии если транспортное средство находится в ориентировке;​
г) Транспортное средство относится к категории грузового либо коммерческого транспорта (грузовые автомобили, тягачи, прицепы и иные транспортные средства, конструктивно предназначенные для перевозки грузов) — в целях проверки перевозимого груза, сопроводительных документов, а также соответствия фактического содержимого транспортного средства указанным документам;​
д) Транспортное средство не прошло процедуру государственного учета (автомобиль без номерных знаков, номерные знаки на транспортном средстве не совпадают с номером в тех.паспорте, номерной знак, установленный на автомобиле не числится в базе данных и не отображен в тех.паспорте).​
е) Сотрудниками Национальной Гвардии в зоне патрулирования исключительно в случаях указанных в статье , предусмотренных статьей 7 закона “О Национальной Гвардии штата Сан-Андреас”, а также непосредственно на территории охраняемых объектов и мест постоянной дислокации войск согласно вышеупомянутому закону. ​
ж) Если лицо, находящееся в транспортном средстве, было объявлено в федеральный розыск, боло-розыск или включено в ориентировку.​
​
ч. 2 В случае отсутствия соответствующего ордера, обыск и досмотр государственного транспорта категорически запрещен вне зависимости от обстоятельств.​
ч. 3 Не допускается обыск транспортного средства неприкосновенного лица за исключением случаев, предусмотренных Законом “Об обеспечении неприкосновенности государственных служащих”.​
​
​
ГЛАВА VII. Иные меры процессуального принуждения
​
​
Статья 31. Основания применения иных мер процессуального принуждения​
​
ч. 1 В целях обеспечения установленного настоящим Кодексом порядка судопроизводства, проведения допроса, надлежащего исполнения приговора прокурор или суд вправе применить к подозреваемому или обвиняемому следующие меры процессуального принуждения:​
​
а) обязательство о явке;​
б) привод;​
в) временное отстранение от должности;​
г) наложение ареста на имущество.​
​
ч. 2 В случаях, предусмотренных настоящим Кодексом, прокурор или суд вправе применить к потерпевшему, свидетелю, гражданскому истцу, гражданскому ответчику, эксперту, специалисту, переводчику и (или) понятому следующие меры процессуального принуждения:​
​
а) обязательство о явке;​
б) привод;​
в) денежное взыскание.​
​
ч. 3 Привод состоит в принудительном сопровождении лица, к которому он применяется, лицом, выполняющим решение об осуществлении повода, к установленному месту вызова. Для применения привода, необходим соответствующий ордер.​
​
​
РАЗДЕЛ IV. Иные положения​
​
ГЛАВА VIII. Фото и видео фиксация
​
​
Статья 32. Осуществление фиксации​
​
ч. 1 Сотрудник правоохранительных органов или его напарник обязаны вести видеофиксацию во время пресечения правонарушения в любой форме, а также проведения процессуальных действий с зафиксированным фактом правонарушения.​
​
ч. 2 Сотрудник вправе приостановить видеозапись на время и для ознакомления адвоката задержанного, прокурора, а также руководства задержанного, если таковой является сотрудником государственной структуры.​
​
ч. 3 Сотрудники правоохранительных структур до инициации процессуальных действий обязаны удостовериться в том, что у них, либо их напарников, ведется видеозапись, содержащая в себе как -аудио, так и видеоряд.​
​
Статья 33. Сроки хранения фиксации​
​
ч. 1 Государственный служащий обязан хранить видеофиксацию, осуществляемую в соответствии со статьей 32 настоящего Кодекса, на защищённых серверах соответствующего государственного органа и (или) на носителе данных (SD-карта) не менее 72 часов с момента создания записи.​
​
ч. 2 При наличии оснований для продления хранения записи, государственный служащий обязан обеспечить сохранность всех записей, относящихся к соответствующему событию (делу), и не вправе удалять, изменять, скрывать либо повреждать такие записи до окончания соответствующей проверки, расследования или судебного производства.​
​
ч. 3 Основаниями для продления хранения записи являются:​
а) подача искового заявления в отношении служащего или его действий в Суд;​
б) поступление в Офис Генерального прокурора обращения (жалобы);​
в) начало Офисом Генерального прокурора доследственной проверки, расследования либо возбуждения уголовного дела.​


ч. 4 Увольнение государственного служащего не прекращает обязанность по сохранению видеофиксации, предусмотренную частями 1–3 настоящей статьи, в отношении записей, созданных им в период прохождения службы.​
​
ч. 5 Для обеспечения продления сроков хранения уполномоченное лицо Суда либо Офиса Генерального прокурора обязано направить уведомление руководству соответствующего государственного органа о наличии оснований, предусмотренных частью 3 текущей статьи в отношении служащего. ​
​
​
ГЛАВА IX. Выпуск граждан под залог
​
​
Статья 34. Выпуск под залог​
​
ч. 1 Выпускать граждан под залог имеют право только адвокаты состоящие в коллегии, с полным списком коллегии адвокатов можно ознакомиться в соответствующем разделе на портале штата.​
​
ч. 2 Выпуск граждан под залог возможен только по административным статьям, за которые предусмотрен срок отбывания наказания в КПЗ.​
​
​
Глава X. Действия законов и подзаконных актов
​
​
Статья 35. Структура и действия законов и подзаконных актов​
​
ч. 1 Конституция штата Сан Андреас является основным законом штата, особый нормативный правовой акт, имеющий высшую юридическую силу. Ни один закон, указ или подзаконный акт не может противоречить или отменять положения Конституции. Если имеется такой закон, который вводит противоречие с Конституцией, то выполняется положение Конституции, а положения закона не выполняются. Все неконституционные законы рассматривает и приостанавливает Верховный суд.​
​
ч. 2 Законы и подзаконные акты могут дополнять и расширять положения Конституции, но не должны противоречить ей.​
​
ч. 3 Законы имеют юридическую силу выше, чем подзаконные акты. Если положения подзаконного акта противоречит положениям каких-либо законов, то такой подзаконный акт не должен выполняться и должен быть отменен.​
​
ч. 4 Внутренние правила и приказы внутри гос. структур и частных организаций не могут противоречить законам и Конституции. Если такие внутренние правила есть, они не имеют юридическую силу, не должны выполняться и должны быть отменены руководителем соответствующего ведомства или главой департамента с соответствующей юрисдикции. В случае с частными организациями подобные правила и приказы должны быть отменены руководителем организации, на которого таковая зарегистрирована либо органом надзора.​
​
ч. 5 Внутренние правила и приказы гос. структур и частных организаций распространяются только на сотрудников этих гос. структур и частных организаций и не могут распространяться на граждан.​
​
​
ГЛАВА XI. Смертная казнь
​
​
Статья 36. Смертная казнь​
​
ч. 1 Смертная казнь – Лишение человека жизни в качестве наказания, осуществляемого по вступившему в силу, приговору Верховного суда штата, на основании Главы 5, статьи 62 Главы V Конституции Штата Сан-Андреас.​
​
ч. 2 Смертная казнь, как мера пресечения, может быть назначена лишь за чрезвычайно тяжкие преступления, такие как: Массовые убийства, Ритуальные убийства, Терроризм, Преступления против человечества и общества.​
​
Пояснение:​
Массовое убийство — убийство большого количества людей (в большинстве своём невооруженных), осуществленное за короткий промежуток времени. Может являться инструментом политики террора и даже геноцида, а может совершаться отдельными лицами с психическими отклонениями или в состоянии аффекта.​
Ритуальное убийство — разновидность убийства; лишение жертвы жизни, имеющее своей целью исполнение определённого мафиозного или религиозного ритуала.​
Терроризм – создание и организация преступных синдикатов, а также крупных банд-формирований с целью запугивания, грабежей, убийств мирных граждан и сотрудников государственных учреждений, с целью незаконного обогащения и намеренного создания дестабилизации в государстве.​
​
ч. 3 Виды Смертной казни:​
​
а) Расстрел - вид смертной казни, при котором умерщвление достигается с помощью огнестрельного оружия;​
б) Смертельная инъекция - способ осуществления смертной казни, заключающийся во введении раствора ядов в организм приговорённого. Одновременно, с целью ограничения физических страданий приговорённого, ему может также вводиться обезболивающее;​
в) Электрический стул - приспособление, с помощью которого в штате приводятся в исполнение смертные приговоры. Для умерщвления приговорённого используется переменный электрический ток, пропускаемый через его тело.​
​
​
ГЛАВА XII. Стадии применения силы
​


Статья 37. Стадии применения силы​
​
ч. 1 Стадии применения силы - стандарты, классифицирующие допустимый уровень применения силы в отношении нарушителей законодательства штата SA, со стороны сотрудников правоохранительных органов.​
​
Примечание: каждый сотрудник правоохранительных органов обязан опираться на стадии применения силы и на процессуальный кодекс при прямом взаимодействии с лицом. Каждый сотрудник, применяющий определённую стадию силы должен отдавать отчётность своим действиям, а также быть готовым к тому, что ненадлежащее исполнение своих обязанностей приведёт к уголовной ответственности. Все стадии применения силы должны соблюдаться в строгом иерархическом порядке от первой до пятой.​
​
Исключение: в случае когда сотрудник правоохранительных органов стал свидетелем правонарушения, сотруднику разрешается игнорировать первую и вторую стадии применения силы и перейти сразу к третьей за исключением нарушений статей 15 и 18 Административного Кодекса. В данном случае, в обязательном порядке необходимо отдать законное требование устранить нарушение, если лицо не подчинилось законному требованию сотрудника разрешается переходить к дальнейшей стадии. В случае, если правонарушение было устранено в рамках первой или второй стадии применения силы, то дальнейшие применение стадий применения силы, мер процессуального принуждения, либо применения мер административного наказания является противозаконным и превышает должностные полномочия государственного служащего; любым сотрудникам гос. структур или гражданским лицам угрожает опасность, большое скопление вооруженных людей, в таком случае можно предпринять пятую стадию без предшествующих стадий.​
​
ч. 2 Законодательство предусматривает пять стадий применения силы:​
​
а) Первая стадия - Присутствие;​
б) Вторая стадия - Приказ;​
в) Третья стадия - Применение физической силы;​
г) Четвертая стадия - Применение специальных средств;​
д) Пятая стадия - Применение огнестрельного оружия.​
​
Примечание 1: Присутствие сотрудника правоохранительных органов при исполнении своих служебных обязанностей. В некоторых ситуациях, одного присутствия будет достаточно для выполнения законных требований и прекращения мелких правонарушений. В зависимости от обстановки и количества лиц в определенном месте, этот уровень применения силы может потребовать присутствия нескольких сотрудников правоохранительных органов для полного контроля ситуации. В некоторых ситуациях расстегивание сотрудником силовой структуры кобуры и даже извлечение им оружия или спецсредств подпадают под этот уровень применения силы. При стадии присутствия, а также при последующих стадиях, сотрудник должен иметь идентификационные знаки и предъявлять их при первом гласном обращении к лицу и если его идентификация помогает делу в котором он несёт непосредственное участие. При предъявлении требования сотрудник обязан четко и ясно обратиться к конкретному лицу или группе лиц, указав, кому именно адресовано данное требование. Это необходимо для того, чтобы граждане, к которым обращено требование, могли осознать, что именно они обязаны его выполнить. Если требование не адресовано конкретному человеку или группе людей, оно не имеет законной силы, так как отсутствует ясность в отношении того, кто именно должен его исполнить. Если первой стадии недостаточно, опираясь на ситуацию, сотрудник может применять вторую стадию.​
​
Примечание 2: приказом от сотрудника правоохранительных органов к лицу - является законным требованием. Законное требование носит данный характер, если оно не противоречит законодательству штата SA, а также если для его исполнения есть основания. Сотрудник правоохранительных органов имеет право дополнять свои распоряжения предупреждениями о последствиях за неисполнение законных требований. Требования должны быть исполнимыми и законными. Если второй стадии недостаточно, опираясь на ситуацию, сотрудник может применять третью стадию.​
​
Примечание 3: применение физической силы считается стадией, при которой сотрудник правоохранительных органов использует физическое воздействие в сторону лица. К этой стадии относятся заламывание рук, применение наручников, удержание гражданина на месте с применением силы. Также сюда же может относиться применение дубинок и слезоточивых аэрозолей. Если третьей стадии недостаточно, опираясь на ситуацию, сотрудник может применять четвертую стадию.​
​
Примечание 4: применение специальных средств считается стадией, при которой сотрудник правоохранительных органов использует спец. средства в сторону лица. К этой стадии относится применение электрошоковых устройств, резиновых пуль. В некоторых ситуациях к этой стадии может относиться применение дубинок и слезоточивых аэрозолей. Запрещено использовать спец. средство, как меру предупреждения (предупредительные выстрелы/удары запрещены). Если четвёртой стадии недостаточно, опираясь на ситуацию, сотрудник может применять пятую стадию.​
​
Примечание 5: применение огнестрельного оружия считается стадией, при которой сотрудник правоохранительных органов использует оружие в сторону лица. Под этой стадией воздействия применяется огнестрельное оружие, автомобиль или любое подручное оружие, обладающее необходимыми свойствами. На этой стадии очень вероятно причинение смерти или нанесение тяжкого вреда здоровью лица. Если сотрудник применяет огнестрельное оружие, он обязан использовать его строго по назначению, предупредительные выстрелы запрещены. Запрещено применять огнестрельное оружие при значительном скоплении граждан, если в результате его применения могут пострадать случайные лица. Не запрещено использовать оружие для остановки транспортного средства путем его повреждения, если управляющее им лицо отказывается выполнить неоднократные требования сотрудника, а также для разрушения запирающих устройств, элементов и конструкций препятствующих проникновению в жилые и иные помещения.​
​
Статья 37.1 Право сотрудников охраны на вывод лиц из помещений развлекательных учреждений​
​
ч. 1 Сотрудники охраны клубов и казино вправе применять необходимые силовые меры для вывода из своих помещений лиц, являющихся нарушителями законодательства. Под силовыми методами понимается использование любых физических приемов и предметов в качестве аналога специального средства предназначаемого для ограничения свободы движений, однако не являющегося таковым.​
​
ч. 2 Сотрудники охраны клубов и казино вправе принимать меры по выводу лиц из своих помещений в случае, если эти лица:​
​
а) совершают действия, противоречащие законодательству;​
б) нарушают регламент посещения и пребывания на территории развлекательных учреждений;​
в) представляют угрозу общественному порядку, безопасности посетителей, сотрудников или имущества.​
​
ч. 3 При принятии указанных мер сотрудники охраны обязаны соблюдать пропорциональность и необходимость в использовании средств, а также уважать основные права и свободы граждан.​
​
ч. 4 Сотрудники охраны не несут ответственности за причиненные нарушителям увечья или ущерб, если эти действия были совершены в соответствии с требованиями настоящей статьи.​
​
ч. 5 Лица, выводимые из помещений развлекательных учреждений, должны быть освобождены незамедлительно после вывода с территории развлекательных учреждений.​
​
ч. 6 Лица, выводимые из помещений в соответствии с настоящей статьей, обязаны соблюдать указания сотрудников охраны и немедленно покинуть указанное помещение.​
​
ч. 7 Сотрудники охраны перед применением силы обязаны предупредить нарушителя о возможности применения силы и предоставить ему возможность устранить нарушение закона.​
​
​
ГЛАВА XIII. Федеральный розыск и боло-розыск
​
​
Статья 38. Федеральный розыск​
​
ч. 1 Федеральный розыск - комплекс мер, направленный на установление местонахождения определенного человека, скрывающегося от правоохранительных органов, следствия, суда, а также без вести пропавших граждан на территории Штата Сан-Андреас.​
​
ч. 2 Объявлять лицо в федеральный розыск можно за нарушение Уголовного кодекса Штата Сан-Андреас. Федеральный розыск, связанный с нарушением законодательства Штата, приравнивается к ордеру (решению) на арест.​
​
ч. 3 С момента объявления лица в федеральный розыск, уполномоченные правоохранительные органы вправе проводить обыск имущества такого лица, в целях установления его местонахождения, задержания и исполнения розыска. Право на обыск сохраняется на весь срок действительности розыска и может реализовываться неоднократно.​
​
ч. 4 Объявлять в федеральный розыск за нарушение УК СА имеют права следующие лица:​
​
а) Генеральный прокурор, Заместитель Генерального прокурора;​
б) Судьи;​
в) Губернатор, Вице-Губернатор.​
​
ч. 5 Объявлять лицо в федеральный розыск, пропавшее без вести, имеют право все лица, перечисленные в части 4 настоящей статьи.​
​
ч. 6 В случае получения разыскиваемым лицом помилования, таковое может быть вынесено из федерального розыска посредством подачи соответствующего заявления.​
​
Статья 39. Боло-розыск ((функциональный розыск))​


ч. 1 Боло-розыск - комплекс мер, направленный на установление местонахождения определенного человека, скрывающегося от правоохранительных органов, следствия, суда на территории Штата Сан-Андреас. Боло-Розыск состоит из уровней общественной опасности. Выдается Диспетчером ((функционально)), а также лицами уполномоченными законодательством штата Сан-Андреас. ​
​
ч. 2 Боло-розыск состоит из уровней общественной опасности от 1 звезды при малозначительных правонарушениях и до 5 звезд при совершении преступления. ​
​
ч. 3 Для эффективности поиска лиц находящихся в федеральном розыске разрешается объявлять таковых в боло-розыск.​
​
ч. 4 Объявлять в боло-розыск за нарушение действующего законодательства могут следующие лица: Губернатор, Вице-Губернатор, Генеральный Прокурор и его заместители, Судьи. Для объявление лица в боло-розыск за нарушение действующего законодательства сотрудниками LSPD, LSSD, FIB, USSS в должности от заместителя начальника подразделения (отдела) необходимо получить одобрение или ордер от Генерального Прокурора или его заместителей. ​
​
ч. 5 Государственным служащим уполномоченным объявлять в федеральный розыск разрешается вносить таковых в боло-розыск. ​
​
ч. 6 В случае внесения в боло-розыск лиц по ордеру/решению суда разрешается установить сразу последний уровень вопреки требованиям законодательства штата Сан-Андреас.​
​
ч. 7 Лицо может быть вынесено из боло-розыска Губернатором, Вице-Губернатором, сотрудниками Офиса Генерального Прокурора путем предоставления видеофиксации своей невиновности, сотрудниками LSPD/LSSD/FIB/USSS в случае когда в результате проведения расследования сотрудниками государственных органов была установлена невиновность лица, а также государственным адвокатом в случае когда в результате защиты была установлена его невиновность и процессуальные действия были прекращены. ​
​
ч. 8 Лицо может быть объявлено в боло-розыск Губернатором, Вице-Губернатором, Генеральный Прокурором и его заместителями в случае необходимости применения к таковому мер процессуального принуждения, либо проведения административного ареста. Уровень боло-розыска может быть установлен в 5 звезд даже вопреки общественной опасности указанной в части 2 текущей статьи для выполнения вышеуказанных норм.​
​
ч. 9 Разрешается снятие боло-розыска выданного Диспетчером ((функционально)) на платной основе. Уполномоченными лицами на снятие боло-розыска на платной основе являются: Губернатор, Вице-Губернатор, государственные адвокаты. Ценообразование, вознаграждение и процесс устанавливается инструкцией к боло-розыску. Запрещается снятие на платной основе боло-розыска выданного на основании частей 4-6, 8 настоящей статьи. ​
​
​
ГЛАВА XIV. Юридическая реабилитация
​
​
​
Статья 40. Юридическая реабилитация​
​
ч. 1 Юридическая реабилитация - восстановление в правах и снятие ограничений на осуществлений деятельности в органах государственной власти и избирательных процессах.​
​
ч. 2 Лица, отбывшие свое наказание в местах заключения, могут обратиться в суд за юридической реабилитацией. Процесс реабилитации, а также правила и формы ее подачи и осуществления устанавливаются уполномоченным лицом в соответствии с Законом “О судебной системе и судопроизводстве”.​
​
ГЛАВА XV. Ходатайства, обращения и жалобы
​
​
Статья 41. Лица, имеющие право заявить ходатайство​
​
ч. 1 Подозреваемый, обвиняемый, его защитник, потерпевший, его законный представитель и представитель, частный обвинитель, эксперт, гражданский истец, гражданский ответчик, их представители, представитель администрации организации и иное лицо, права и законные интересы которых затронуты в ходе досудебного или судебного производства, вправе заявить ходатайство о производстве процессуальных действий или принятии процессуальных решений для установления обстоятельств, имеющих значение для дела, обеспечения прав и законных интересов лица, заявившего ходатайство, либо представляемых им лица или организации.​
​
ч. 2 Ходатайство заявляется в Офис Генерального Прокурора, либо в суд.​
​
ч. 3 Правом заявлять ходатайство в ходе судебного разбирательства обладает также государственный обвинитель.​
​
Статья 42. Заявление ходатайства​
​
ч. 1 Ходатайство может быть заявлено в любой момент производства по делу. ​
​
ч. 2 Отклонение ходатайства не лишает заявителя права вновь заявить ходатайство​
​
Статья 43. Сроки рассмотрения и разрешение ходатайства​
​
ч. 1 Ходатайство подлежит рассмотрению и разрешению непосредственно после его заявления. В случаях, когда немедленное принятие решения по ходатайству, заявленному в ходе предварительного расследования, невозможно, оно должно быть разрешено не позднее 3 суток со дня его заявления.​
​
ч. 2 Об удовлетворении ходатайства либо о полном или частичном отказе в его удовлетворении уполномоченный сотрудник Офиса Генерального Прокурора, судья выносят постановление. Решение по ходатайству может быть обжаловано в вышестоящую инстанцию суда или вышестоящему уполномоченному сотруднику Офиса Генерального Прокурора​
​
Статья 44. Утратила силу решением сената от 13.05.2024.​
​
Статья 45. Порядок рассмотрения обращения прокурором​
​
ч. 1 В случае подачи гражданином обращения в Офис Генерального Прокурора на основании ст. 9 настоящего кодекса, Офис Генерального Прокурора в течение суток с момента поступления обращения обязан вынести письменное решение о принятии обращения к производству, либо же об отказе в принятии такового обращения в производство. ​
​
ч. 2 По результатам рассмотрения обращения, служащий Офиса Генерального Прокурора в письменном формате уведомляет заявителя о принятом по соответствующему обращению решении.​
​
ч. 3 При подаче обращения в Офис Генерального Прокурора заявитель обязан приложить к нему все имеющиеся у него материалы, подтверждающие изложенные обстоятельства, включая, но не ограничиваясь: письменными и цифровыми доказательствами, фото-, видео- или аудиозаписями, показаниями свидетелей. Преднамеренное непредставление имеющихся у заявителя материалов расценивается как сокрытие улик и может повлечь уголовную ответственность в соответствии со статьей 85 Уголовного Кодекса штата Сан-Андреас.​\n\n---\n\n​
ГЛАВА XVI. Следствие
​
​
Статья 46. Следствие​
​
ч. 1 Следствие - это комплекс мер по выяснению обстоятельств, связанных с правонарушением, для установления обстановки и характера преступления, а также лиц, виновных в совершении преступления.​
​
ч. 2 Лицо, привлекаемое к проведению следственных действий во время досудебного расследования как потерпевшего, подозреваемого, обвиняемого, понятого или ставшее очевидцем таких действий, а также представитель такового (адвокат) обязано по требованию следователя, прокурора не разглашать сведения о проведенном следственном действии.​
​
Примечание: привлекаемое лицо может в полном объеме разглашать сведения о проведенном следственном действии своему представителю (адвокату).​
​
Статья 47. Инициация расследования​
​
ч. 1 Сотрудник правоохранительных органов обязан инициировать расследование в следующих случаях:​
​
а) Если сотрудник стал непосредственным очевидцем правонарушения;​
б) Если потерпевшие или очевидцы обратились с просьбой отреагировать на правонарушения очевидцами которого они являются;​
в) Если обнаружены явные следы преступления.​
​
ч. 2 Сотрудник правоохранительных органов не имеет права инициировать расследование против других государственных служащих без одобрения от Генерального Прокурора или его заместителей.​
​
ч. 3 В случае проведения пункта “н” части 1 статьи 51 настоящего Кодекса, не требуется исполнение части 2 текущей статьи, однако, обязательно требуется соблюдение положений законов об органе государственной власти, статьи 19 настоящего Кодекса, а также иных положений действующего законодательства.​
​
Статья 48. Принципы ведения расследования​
​
ч. 1 Законодательством предусмотрено два принципа ведения расследования, которые должны соблюдаться правоприменителем:​
​
а) Адекватность — сотрудник обязан действовать профессионально, не превышая свои должностные полномочия, и максимально точно разобраться в деле прежде чем делать умозаключения;​
б) Безотлагательность — сотрудник обязан отреагировать на правонарушение и начать действовать без необоснованных промедлений.​
​
Статья 49. Передача дела​
​
ч. 1 В случае если сотрудник по объективным причинам не может или не уполномочен продолжать расследование, он обязан передать его уполномоченному сотруднику с подробным изложением всех известных ему обстоятельств дела. А также передать подозреваемого если он был задержан.​
​
ч. 2 Генеральный прокурор или его заместители вправе изъять из производства материалы расследования инициированного частью 2 статьи 47 настоящего Кодекса в производство прокуратуры либо иного правоохранительного органа. ​
​
Статья 50. Письменная отчетность​
​
ч. 1 Дело должно вестись с письменной отчетностью в случаях предусмотренными внутренним регламентом, или в случае необходимости передачи дела в суд.​
​
ч. 2 По завершению расследования инициированного частью 2 статьи 57 настоящего Кодекса материалы передаются в Офис Генерального Прокурора.​
​
Статья 51. Следственные действия​
​
ч. 1 Перечень следственных действий:​
​
а) Допрос;​
б) Осмотр;​
в) Обыск;​
г) Выемка;​
д) Очная ставка;​
е) Опознание;​
ё) Освидетельствование;​
ж) Проверка показаний;​
з) Производство судебной экспертизы;​
и) Контроль и запись переговоров;​
й) Следственный эксперимент;​
к) Возбуждение дела (принятие заявления или фиксация нарушения);​
л) Оперативно-розыскные мероприятия (объявление ориентировки);​
м) Арест (разновидность уголовного наказания);​
н) Задержание.​
​
Статья 52. Осмотр​
​
ч. 1 Осмотр места происшествия, местности, жилища, иного помещения, предметов и документов производится в целях обнаружения следов правонарушения, выяснения других обстоятельств, имеющих значение для дела.​
​
Статья 53. Следственный эксперимент​
​
ч. 1 В целях проверки и уточнения данных, имеющих значение для дела, прокурор вправе произвести следственный эксперимент путем воспроизведения действий, а также обстановки или иных обстоятельств определенного события. При этом проверяется возможность восприятия каких-либо фактов, совершения определенных действий, наступления какого-либо события, а также выявляются последовательность происшедшего события и механизм образования следов. Производство следственного эксперимента допускается, если не создается опасность для здоровья участвующих в нем лиц.​
​
Статья 54. Обыск​
​
ч. 1 Основания и порядок производства личного обыска и досмотра, предусмотрены статьей 29 Процессуального Кодекса.​
​
ч. 2 Ордер на проведение личного обыска, обыска жилого и нежилого имущества, транспортных средств юридических и физических лиц выдается Губернатором, Генеральным Прокурором или его заместителями, а также Судом. Для выдачи ордера на проведение личного обыска, обыска жилого и нежилого имущества, транспортных средств неприкосновенных лиц, необходимо руководствоваться Законом “Об обеспечении неприкосновенности государственных служащих”.​
​
ч. 3 Сотрудники проводящие обыск вправе применять физическую силу, специальные средства, огнестрельное оружия для устранения препятствий с целью получить доступ к обыскиваемому объекту.​
​
ч. 4 Во время осмотра, обыска, а также в иных случаях предусмотренных частью 3 статьи 4 Процессуального Кодекса, сотрудник проводящий таковое действие обязан вести видеофиксацию в соответствии с положением статей 32, 33 Процессуального Кодекса.​
​
ч. 5 Обыск в рамках части 3 статьи 38 Процессуального Кодекса проводится на основании нормативно-правового акта, которым лицо было внесено в федеральный розыск без необходимости выдачи отдельного ордера, определения или решения на проведение обыска. ​
​
Статья 55. Выемка​
​
ч. 1 При необходимости изъятия определенных предметов и документов, имеющих значение для дела, и если точно известно, где и у кого они находятся, производится их выемка.​
​
ч. 2 Выемка производится на основании постановления прокурора или решения суда.​
​
Статья 56. Контроль и запись переговоров​
​
ч. 1 При наличии достаточных оснований полагать, что телефонные и иные переговоры (в том числе сообщения) подозреваемого, обвиняемого и других лиц могут содержать сведения, имеющие значение для уголовного дела, их контроль и запись допускаются при производстве по уголовным делам. ​
​
ч. 2 Контроль и запись переговоров допускается только на основании судебного решения.​
​
Статья 57. Допрос​
​
ч. 1 Допрос проводится сотрудниками правоохранительных органов (LSSD, LSPD) и федеральных органов (FIB, USSS), в соответствии положениями настоящего Кодекса. Также допрос может проводится прокурором, место и время допроса прокурор устанавливает в постановлении или повестке.​
​
ч. 2 Допрос не может длиться более 30 минут.​
​
ч. 3 Перед допросом, задержанному либо обвиняемому зачитывается правило Миранды в соответствии с ч. 3 ст. 17 текущего Кодекса. ​
​
ч. 4 Допрашиваемым не являющимся задержанным либо обвиняемым разъясняются положения статьи 10 Конституции, а также ответственность за неправомерный отказ от дачи показаний предусмотренный статьей 88 Уголовного Кодекса. Разъяснение ранее указанных норм происходит дважды, притом только в случае, если в первый лицо не дало ответ о ясности зачитанных норм.​
​
ч. 5 Во время производства допроса должен проводится аудио и (или) видео протокол.​
​
Статья 58. Очная ставка​
​
ч. 1 Если в показаниях ранее допрошенных лиц имеются существенные противоречия, то прокурор вправе провести очную ставку. ​
​
ч. 2 Прокурор выясняет у лиц, между которыми проводится очная ставка, знают ли они друг друга и в каких отношениях находятся между собой. Допрашиваемым лицам поочередно предлагается дать показания по тем обстоятельствам, для выяснения которых проводится очная ставка. После дачи показаний прокурор может задавать вопросы каждому из допрашиваемых лиц. Лица, между которыми проводится очная ставка, могут с разрешения прокурора задавать вопросы друг другу.​
​
ч. 3 В ходе очной ставки следователь вправе предъявить вещественные доказательства и документы.​
​
ч. 4 Во время производства очной ставки должен проводится аудио и (или) видео проток​


​
Статья 58.1. Соглашение о сотрудничестве с правосудием.​
​
ч. 1 Соглашение о сотрудничестве с правосудием основано на добровольной договоренности между прокурором и обвиняемым в целях обеспечения эффективного расследования, раскрытия и привлечения к ответственности лиц, совершивших преступления.​
​
ч. 2 Соглашение может быть заключено в отношении любых категорий административных правонарушений и уголовных преступлений, предусмотренных законодательством, за исключением статей связанных с терроризмом, попыток изменения конституционного строя, насильственного захвата власти, сецессии, а также иных статей предусматривающих пожизненный запрет на государственную службу.​
​
ч. 3 Соглашение должно соответствовать следующим требованиям:​
​
а) быть добровольным и основываться на информированном согласии обвиняемого;​
б) предусматривать признание вины обвиняемым и предоставление полной и достоверной информации о преступлениях, совершенных самим обвиняемым или другими лицами;​
в) предусматривать сотрудничество обвиняемого с правоохранительными органами, включая предоставление доказательств, свидетельств и иных сведений, способствующих раскрытию и расследованию преступлений;​
г) предусматривать обязательства по смягчению обвинений, наказания либо освобождение от отбытия реального срока наказания в случае выполнения обвиняемым своих обязательств по соглашению.​
​
ч. 4 Соглашение о сотрудничестве с правосудием должно быть заключено в письменной форме и утверждено судом. В случае отказа судьи в утверждении соглашения выносится мотивированное решение в обязательном порядке.​
​
ч. 5 Соглашение о сотрудничестве с правосудием не лишает обвиняемого права на защиту, а также не ограничивает полномочия суда по принятию независимого и справедливого решения на основе представленных доказательств и законодательства.​
​
ч. 6 В течении сроков преследования за уголовное преступление нарушение или в случае если положениями соглашения не установлено иное, обязательств по соглашению со стороны обвиняемого может привести к прекращению соглашения и возможному возобновлению исходного судебного процесса. Возобновление исходного судебного процесса происходит в порядке апелляционного заявления. В случае возобновления судебного процесса исковое заявление обязано соответствовать подсудности и быть направлено в соответствующую судебную инстанцию.​
​
ч. 7 Соглашение о сотрудничестве с правосудием может быть отнесено к государственной тайне с соответствующим уровнем секретности (выставляется индивидуально).​
ч. 8 Форма нормативно-правового акта, утверждающего соглашение, должна соответствовать требованиям, установленным Руководством Судебного корпуса.​
​
ГЛАВА XVII. Терминология
​
​
Статья 59. Основные понятия, используемые в настоящем Кодексе​
​
ч. 1 Если не оговорено иное, основные понятия, используемые в настоящем Кодексе, имеют следующие значения:​
​
Алиби - нахождение подозреваемого или обвиняемого в момент совершения правонарушения в другом месте;​
Апелляционная инстанция - суд второй инстанции, рассматривающий в апелляционном порядке дела по жалобам, приговорам, определениям и постановлениям суда;​
Близкие лица - иные, за исключением близких родственников и родственников, лица, состоящие в свойстве с потерпевшим, свидетелем, а также лица, жизнь, здоровье и благополучие которых дороги потерпевшему, свидетелю в силу сложившихся личных отношений;​
Близкие родственники - супруг, супруга, родители, дети, усыновители, усыновленные, родные братья и родные сестры, дедушка, бабушка, внуки;​
Вердикт - решение о виновности или невиновности подсудимого, вынесенное коллегией присяжных заседателей;​
Вторичный обыск - процесс когда имущество безвозмездно изымается в пользу государства, включая любые специальные средства, огнестрельное, холодное оружие, медицинские или наркотические вещества для осуществления безопасности окружающих вне зависимости от статуса вышеперечисленного имущества (предмет преступления, легальность или не легальность таковых). ((Функционал изъятия и автоматическое изъятие при аресте)) ​
Государственный обвинитель - поддерживающее от имени государства обвинение в суде по делу должностное лицо Офиса Генерального прокурора;​
Досмотр - это мероприятие, предпринимаемое органами правопорядка в соответствии с законом, с целью добровольной проверки физических лиц, транспортных средств, грузов в иных ситуациях, предусмотренных законом, на наличие документов, запрещенных предметов, а также для обеспечения безопасности и предотвращения нарушения порядка. Досмотр осуществляется в пределах служебных полномочий и в соответствии с установленными в организации внутренними инструкциями. Отказ от прохождения досмотра не несет за собой юридической ответсвенности, за исключением случаев прямо предусмотренных законодательством; ​
Досудебное производство - судопроизводство с момента получения сообщения о правонарушении до направления прокурором дела в суд для рассмотрения его по существу;​
Жилище - индивидуальный жилой дом с входящими в него жилыми и нежилыми помещениями, жилое помещение независимо от формы собственности, входящее в жилищный фонд и используемое для постоянного или временного проживания, а равно иное помещение или строение, не входящее в жилищный фонд, но используемое для временного проживания;​
Задержание - мера процессуального принуждения, применяемая сотрудниками силовых структур на срок не более 1 часа с момента фактического задержания лица по подозрению в совершении преступления;​
Закон об органе государственной власти - основной закон, регулирующий деятельность силового (правоохранительного и военного) органа государственной власти (государственного учреждения). Такими законами признаются Закон "О Федеральном Расследовательском Бюро", Закон "Об Управлении тюрем Штата Сан-Андреас", Закон "О Национальной Гвардии штата Сан-Андреас", Закон “О деятельности Секретной Службы Соединенных Штатов Америки в штате Сан-Андреас”, Закон "О деятельности региональных правоохранительных органов";​
Кассационная инстанция - суд третьей инстанции, рассматривающий в кассационном порядке дела по жалобам, приговорам, определениям и постановлениям апелляционного суда;​
Момент фактического задержания - момент производимого в порядке, установленном настоящим Кодексом, фактического лишения свободы передвижения лица, подозреваемого в совершении правонарушения;​
Непричастность - неустановленная причастность либо установленная непричастность лица к совершению правонарушения;​
Ночное время - промежуток времени с 22 до 6 часов по местному времени;​
Обвинение - утверждение о совершении определенным лицом деяния, запрещенного действующим законодательством, выдвинутое в порядке, установленном настоящим кодексом;​
Обвиняемый - лицо, по отношению к которому правомочные сотрудники государственных служб выдвигают обвинение в совершении деяния, нарушающего положения действующего законодательства;​
Обвинение - утверждение о совершении определенным лицом деяния, запрещенного Уголовным кодексом или Административным кодексом, выдвинутое в порядке, установленном настоящим Кодексом;​
Обыск - это процедура, предпринимаемая органами правопорядка в соответствии с законом, с целью поиска, изъятия и фиксации материальных доказательств, веществ, предметов и ценностей, связанных с совершением преступления или имеющих значение для следствия. Обыск подразделяется на личный, имущественный и транспортный — в зависимости от объекта вмешательства. Обыск может проводиться в помещениях, на прилегающей территории, транспортных средств, во время проведения рейдового мероприятия, в случаях задержания (личный обыск) с возможным применением физической силы либо специальных средств, а также в иных местах, случаях и мерами принуждения предусмотренных действующим законодательством;​
Определение - любое решение, вынесенное судами первой и апелляционной инстанций, за исключением приговора.​
Подозреваемый - лицо, что правомочные сотрудники государственных служб подозревают в совершении незаконного действия, нарушающего положения действующего законодательства;​
Подозрение - обоснованное допущение, основанное на фактических данных, свидетельствующих о возможной причастности лица к совершению правонарушения или иному противоправному деянию, но еще не подтвержденное доказательствами, достаточными для предъявления обвинения. Не может быть основано на намеренном сокрытии лицом своей личности.​
Постановление - любое решение, за исключением приговора, вынесенное судьей; решение прокурора.​
Председательствующий - судья, который руководит судебным заседанием при коллегиальном рассмотрении дела, а также судья, рассматривающий дело единолично;​
Приговор - решение о невиновности или виновности подсудимого и назначении ему наказания либо об освобождении его от наказания, вынесенное судом первой или апелляционной инстанции;​
Присяжный заседатель - лицо, привлеченное в установленном законом порядке для участия в судебном разбирательстве и вынесения вердикта;​
Процессуальное действие - следственное, судебное или иное действие, предусмотренное настоящим Кодексом;​
Промежуточное судебное решение - все определения и постановления суда, за исключением итогового судебного решения;​
Свидетельский иммунитет - право лица не давать показания против себя и своих близких родственников, а также в иных случаях, предусмотренных настоящим Кодексом;​
Соглашение о сотрудничестве с правосудием - соглашение представляет собой процессуальный инструмент, основанный на добровольной договоренности между прокурором и обвиняемым в целях обеспечения эффективного расследования, раскрытия и привлечения к ответственности лиц, совершивших преступления.​
Судебное заседание - процессуальная форма осуществления правосудия в ходе досудебного и судебного производства по делу;​
Судебное разбирательство - судебное заседание судов первой и второй инстанций;​
Суд первой инстанции - суд, рассматривающий дело по существу и правомочный выносить приговор, а также принимать решения в ходе досудебного производства по делу;​
Суд второй инстанции - суд апелляционной инстанции;(апелляция);​
Суд третьей инстанции - суд кассационной инстанции (кассация)​
Судебное решение - приговор, определение, постановление, вынесенные при производстве по делу в судах первой и второй инстанций.​
Итоговое судебное решение - приговор, иное решение суда, вынесенное в ходе судебного разбирательства, которым дело разрешается по существу;​
​
​