Этический кодекс штата Сан-Андреас (редакция от 19 октября 2024 года)\n\nЭтический Кодекс Штата Сан-Андреас


ГЛАВА I. Общие положения
​
​
Статья 1. Основная цель настоящего кодекса - регламентация поведения и формирование облика государственного служащего при исполнении им должностных обязанностей​
​
Статья 2. Каждый государственный служащий обязан принимать все необходимые меры для соблюдения положений настоящего кодекса, а каждый гражданин вправе ожидать от государственного служащего поведения в отношениях с ним в соответствии с положениями этического кодекса.​
​
Статья 3. Положениями настоящего кодекса должны руководствоваться все государственные служащие независимо от занимаемой ими должности.​
​
​
ГЛАВА II. Общие принципы профессиональной этики
​
​
Статья 4. Государственные служащие призваны исполнять свои обязанности, в полной мере осознавая ответственность перед государством, обществом и гражданами.​
​
Статья 5. В случае возникновения конфликта каких-либо интересов государственные служащие обязаны придерживаться принципов объективности, руководствоваться правовыми нормами и действующим законодательством.​
​
Статья 6. Государственный служащий первостепенно должен быть честен по отношению к самому себе, своему руководству и обществу, которому он присягнул служить.​
​
Статья 7. Государственный служащий должен осознавать личную и непосредственную ответственность за свои действия, понимать, что они влекут за собой соответствующую реакцию со стороны отдельных граждан и общества в целом.​
​
Статья 8. Государственный служащий призван способствовать своим служебным поведением формированию деловых взаимоотношений и конструктивного сотрудничества как в коллективе, так и по отношению к гражданам.​
​
Статья 9. Государственный служащий должен осуществлять свои непосредственные обязанности, опираясь на публикуемые указы и постановления Правительства, федеральное и региональное законодательство, иные нормативно-правовые акты штата Сан-Андреас и действовать в соответствии с ними.​
​
Статья 10. Любое проявление безразличия по отношению к жителям штата со стороны государственного служащего во время исполнения им своих должностных обязанностей недопустимо и приравнивается к халатности.​
​
Статья 11. При исполнении своих должностных обязанностей государственный служащий обязан:​
​
– соблюдать законодательство штата Сан-Андреас;​
– исполнять должностные обязанности в соответствии с внутренним уставом ведомства и другими нормативно-правовыми актами штата Сан-Андреас;​
– исполнять поручения руководителей, данные в пределах их полномочий;​
– соблюдать служебный распорядок государственного органа;​
– поддерживать уровень квалификации, необходимый для надлежащего исполнения должностных обязанностей;​
– не разглашать информацию, составляющую государственную и иную охраняемую законом тайну или ставшую известной в связи с исполнением служащим должностных обязанностей, в том числе сведения, касающиеся частной жизни и здоровья граждан или затрагивающие их честь и достоинство;​
​
Статья 12. Государственный служащий обязан использовать рабочее время исключительно для исполнения своих непосредственных профессиональных обязанностей и выполнения поставленных руководством задач.​
​
​
ГЛАВА III. Принципы этики для руководителей
​
​
Статья 13. Власть, данная руководителю в пределах его полномочий, не должна использоваться для укрепления своего социального статуса и роли в обществе.​
​
Статья 14. Руководитель государственной организации несет ответственность за формирование благоприятной рабочей атмосферы в коллективе, предоставление подчиненному надлежащих условий труда, должен быть открыт к проявлению разумной инициативности со стороны подчиненных, поощрять конструктивную деятельность во благо развития своей организации и на благо штата Сан-Андреас.​
​
Статья 15. Руководитель государственной организации непосредственно отвечает за её престиж в глазах общества.​
​
​
ГЛАВА IV. Дресс-код
​
​
Статья 16. Внешний облик государственных служащих при исполнении ими должностных обязанностей должен способствовать уважительному отношению граждан к органам государственной власти, соответствовать общепринятому деловому стилю, который отличают официальность, сдержанность, традиционность, аккуратность.​
​
Статья 17. Прическа государственного служащего должна быть аккуратной, отвечать требованиям гигиены и не мешать использованию средств индивидуальной защиты. Запрещено окрашивание волос в яркие или неестественные цвета.​
​
Статья 18. Государственному служащему при исполнении им должностных обязанностей разрешается носить ювелирные украшения, за исключением громоздких, вульгарных и вызывающих аксессуаров.​
​
Статья 19. Государственному служащему при исполнении им должностных обязанностей запрещено ношение линз неестественных цветов.​
​
Статья 20. Государственному служащему при исполнении им должностных обязанностей разрешено ношение солнцезащитных очков и очков для коррекции зрения при условии того, что линзы и оправа очков должны быть неяркими и однотонными.​
​
Статья 21. Государственному служащему разрешено наличие татуировок, кроме татуировок, расположенных на лице и кистях рук.​
​
Статья 22. Государственному служащему при исполнении им должностных обязанностей разрешено носить рюкзаки и сумки классической формы, черных и белых цветов, с отсутствием ярко выраженных узоров, а также рюкзаки и сумки с присутствующим камуфляжем в тон формы для сотрудников Национальной Гвардии.​
​
Статья 23. Государственный служащий мужского пола при исполнении им должностных обязанностей обязан носить исключительно следующие элементы одежды:​
​
– служебная форма либо установленный внутренним актами костюм;​
– компоненты строгого и делового костюма неярких тонов, жилет или джемпер;​
– классические рубашки с длинным или коротким рукавом неярких тонов, водолазки или рубашки-поло;​
– футболки неярких тонов, если они являются компонентом служебного костюма;​
– аккуратные джинсы или штаны хаки, с отсутствием ярко выраженных узоров и логотипов;​
​
​
Статья 24. Государственный служащий мужского пола при исполнении им должностных обязанностей обязан носить исключительно следующую обувь:​
​
– строгие и деловые туфли нейтральных цветов;​
– мокасины нейтральных цветов;​
– кроссовки и кеды нейтральных цветов без неоновой подсветки, с отсутствием ярко выраженных узоров и логотипов;​
– берцы в случае, с отсутствием ярко выраженных узоров и логотипов;​
​
​
Статья 25. Государственный служащий женского пола при исполнении им должностных обязанностей обязан носить исключительно следующие элементы одежды:​
​
– служебная форма либо установленный внутренним актами костюм;​
– следующие элементы одежды неярких тонов и имеющих аккуратный не вульгарный вид: деловой костюм, платье, корсет, жилет или кардиган, юбка;​
– классические рубашки с длинным или коротким рукавом неярких тонов, водолазки или рубашки-поло;​
– футболки неярких тонов, если они являются компонентом служебного костюма;​
– аккуратные джинсы или штаны хаки и бриджи милитари, с отсутствием ярко выраженных узоров и логотипов;​
​
​
Статья 26. Государственный служащий женского пола при исполнении им должностных обязанностей обязан носить исключительно следующую обувь:​
​
– строгие и деловые туфли неярких цветов;​
– кроссовки и кеды нейтральных цветов без неоновой подсветки в случае, с отсутствием ярко выраженных узоров и логотипов;​
– берцы в случае, с отсутствием ярко выраженных узоров и логотипов;​
​
​
Статья 27. В прохладную погоду государственному служащему при исполнении им должностных обязанностей позволяется носить пальто или куртку нейтральных тонов.​
​
​
ГЛАВА V. Ответственность

​
Статья 28. Ответственность за нарушение данного этического кодекса предусмотрена в виде штрафа в казну правительства, который варьируется от 5.000$ до 30.000$ в зависимости от тяжести и серьезности нарушения.​


ч.1 Право привлекать к административной ответственности, предусмотренной настоящим кодексом, имеет Офис Генерального прокурора штата Сан-Андреас, Суды всех инстанций.​
​
ч.2 Если сотрудником Офиса Генерального Прокурора было выписано предписание об устранении нарушений настоящего кодекса, сотрудник которому было адресовано предписание обязан устранить нарушение в установленный срок, установленный предписанием. В случае совершения рецидива, сотрудник, нарушивший предписание, будет привлечен к ответственности, предусмотренной законодательством штата Сан-Андреас.​
​
Статья 29. При установлении нарушения положений данного кодекса государственным служащим в присутствии вышестоящего должностного лица, последнее обязано принять все необходимые меры для пресечения данного нарушения.​
​
Статья 30. Игнорирование руководителем или уполномоченным лицом внутри государственной структуры факта нарушения данного кодекса со стороны его подчинённого наказуемо и приравнивается к халатности.​
​
​
ГЛАВА VI. Дополнительные положения

​
Статья 31. Положения позволяющие игнорировать требования настоящего кодекса.​


ч.1 Агентура HRT ФРБ вправе игнорировать положения настоящего кодекса о внешнем виде, за исключением форменной одежды.​
​
ч.2 Агентура HRT ФРБ вправе игнорировать положения настоящего кодекса о поведении, коммуникации, обращению, за исключением обязанности соблюдения уважительного отношения к государственным служащим.​




​