Дорожный кодекс Штата Сан-Андреас\n\nДорожный кодекс Штата Сан-Андреас


Глава I Обязанности водителя



​



Примечание:
При нарушении 3-ех или более статей дорожного кодекса а так же их неуплате, сотрудник правоохранительных органов имеет право изъять лицензию на вождение.​

Статья 1 Водитель — физическое лицо, непосредственно управляющее транспортным средством или иным образом контролирующее его движение, включая взаимодействие с органами управления, независимо от того, находится транспортное средство в движении или временно остановлено. Водитель несёт ответственность за соблюдение правил дорожного движения и обеспечение безопасности.
Пешеход — лицо, находящееся вне транспортного средства и передвигаются пешком, а также с использованием средств индивидуальной мобильности (СИМ).
Средство индивидуальной мобильности (СИМ) — это устройство, предназначенное для передвижения одного человека, не оснащенное двигателем и органами управления, используемое для перемещения по общественным местам и не относящееся к транспортным средствам, подлежащим регистрации и выдаче водительских удостоверений.
Скейтборд — средство индивидуальной мобильности, представляющее собой доску на колёсах и перемещаемое усилиями человека.
Ролики — это средство индивидуальной мобильности, представляющий собой обувь со встроенными колёсами, расположенными последовательно (в линию) под подошвой. Они предназначены для передвижения человека путём отталкивания ногой от поверхности.
Велосипед — транспортное средство с двумя или более колёсами, приводимое в движение мускульной силой человека посредством педалей.
Автомобиль — транспортное средство, оснащенное мотором (двигателем внутреннего сгорания или электрическим), предназначенное для перевозки лиц и/или грузов по дорогам и улицам, используемым для общественного или частного движения.


Статья 1.1 Водитель должен предъявить сотруднику правоохранительных органов свою лицензию на вождение транспортного средства (ТС) с соответствующей категорией и техническую книжку на управляемое им транспортное средство (ТС).
Наказание: В случае отсутствия лицензии на управление транспортом и/или технической книжки штраф до $5000.
Примечание: Проверка документов не является основанием для остановки ТС, за исключением грузовых транспортных средств с прицепом или полуприцепом с целью проверки транспортной накладной.
Примечание II: Транспортные средства приобретенные в автосалонах с пробегом до 30 километров освобождаются от уплаты штрафа за отсутствие регистрации на т/с, однако по требованию региональных правоохранительных структур обязаны проследовать на пункт регистрации государственных транспортных номеров.

Статья 1.2 Сотрудник региональных правоохранительных структур вправе останавливать грузовые транспортные средства с прицепом или полуприцепом, с целью проверки транспортной накладной и фактического наличия груза.
Наказание: Отсутствие транспортной накладной либо выявление поддельной транспортной накладной — изъятие перевозимого груза.

Статья 1.2.1. Управление велосипедом или скейтбордом не требует наличия водительского удостоверения.

Статья 2 Водитель обязан остановиться по требованию сотрудника правоохранительных органов.
Наказание: штраф до $2000 или ответственность, предусмотренная законодательством.

Статья 3 Водитель обязан по требованию сотрудника правоохранительных органов проходить освидетельствование на содержание алкоголя и наркотических веществ в крови.
Наказание: штраф до $1500 и принудительное освидетельствование.


Статья 4 При аварии, водитель обязан остановиться и не трогаться с места. Также водитель не должен трогать и перемещать предметы связанные с происшествием
Наказание: штраф до $5000 или изъятие лицензии на управление транспортом.

Статья 5 При аварии в которой ранены люди, водитель обязан оказать первую помощь и/или вызвать скорую помощь EMS.
Наказание: возмещение стоимости лечения потерпевшему, в случае отказа арест на 40 суток.

Статья 6 Если в результате аварии причинен вред только имуществу, водители по обоюдному желанию могут освободить проезжую часть зафиксировав средствами фотосъемки положение транспортных средств по отношению друг к другу.
Наказание: выплата компенсации за причиненный ущерб возлагаются на виновника аварии. В стоимость выплаты могут входить: стоимость ремкомплекта, либо стоимость услуг механика.

Статья 6.1 Водители по обоюдному согласию, могут договориться о том кто виновник аварии и о количестве выплате за причиненный ущерб виновником аварии, количество выплаты устанавливается на основании: стоимости ремкомплекта, либо услуг механика.
Наказание: выплата со стороны виновника аварии ущерба в сторону потерпевшего.

Статья 6.2 Если водители не договорились о том кто виновник аварии, то участники аварии должны вызвать на место уполномоченные правоохранительные органы, либо приехать в местный департамент правоохранительной службы, предварительно зафиксировав средствами фотосъемки расположение автомобилей друг к другу во время аварии, дорожные знаки, а также разметку.
Наказание: выплата со стороны виновника аварии ущерба в сторону потерпевшего, количество выплаты устанавливается на основании: стоимости ремкомплекта, либо услуг механика, либо штраф в размере $1500.


Статья 7 Водителю запрещается управлять транспортным средством в состоянии алкогольного опьянения, которое исчисляется более чем 0,008 промилле (разрешается выпить 1 бутылку пива)
Наказание: штраф до $5000 или 30 суток ограничения свободы. Стоимость залога до 7.500$.


Статья 7.1 Водителю запрещается управлять транспортным средством в состоянии наркотического опьянении, вне зависимости от легального статуса наркотического вещества.
Наказание: штраф до $5000 или 40 суток ограничения свободы. Стоимость залога до 7.500$.


Статья 7.2 Водителю запрещается употреблять алкогольные или наркотические вещества после аварии, к которому он причастен, либо после того, как автомобиль был остановлен по требованию сотрудника правоохранительных органов.
Наказание: штраф до $3500, а также 20 суток ограничения свободы. Стоимость залога до 7.500$.


Статья 8 Владельцу транспортного средства запрещено передавать управление лицам, не имеющим право на вождение автомобиля (лицу без лицензии, под алкогольным или наркотическим опьянении, находящемуся в утомленном состоянии).
Наказание: штраф до $2000 для владельца и 30 суток ограничения свободы для лица управляющего транспорт с нарушениями. Стоимость залога до 7.500$.


Статья 9 Водителю запрещено пересекать и занимать место в организованных колоннах или кортежах.
Наказание: штраф до $4000 или 20 суток ограничения свободы. Стоимость залога до 7.500$.


Статья 10 Водителю запрещено управлять транспортным средством в уставшем состоянии.
Наказание: штраф до $600


Статья 11 Водителю запрещается пользоваться во время движения телефоном.
Наказание: штраф до $1200


Статья 12 Водителю запрещено совершать опасное вождение, которое выражается в:

невыполнении требования уступить дорогу во время перестроения (подрезание),
несоблюдении безопасной дистанции,
резком торможении, если такое торможение не требуется для предотвращения аварии,
препятствовании обгону,
нарушении сразу двух и более статей Дорожного Кодекса.
создании управляемого заноса (дрифта) на дорогах общего пользования.
Наказание: Штраф до $5.000.









Глава II Специальные сигналы


​


Статья 13 Водители транспортного средства с маячком синего или красного цвета и включенной сиреной могут отступать от требований Дорожного Кодекса, при условии обеспечения безопасности движения и нанесении минимального урона окружению.
Исключение: Служебный автомобиль (Полиции г. Лос-Сантос; Секретной Службы; Федерального Расследовательного Бюро; Департамента Шерифа о.Блэйн; Национальной Гвардии), не располагающий маячками синего или красного цвета и звуковой сиреной, вправе отступать от требований Дорожного Кодекса, принимая во внимание условие, описанное в настоящей статье.
Наказание:штраф до $3000 или изъятие лицензии на управление транспортом.

Статья 14 При приближении транспортного средства с включенными проблесковым маячком синего или красного цвета и сиреной водители обязаны уступить дорогу для обеспечения беспрепятственного проезда указанного транспортного средства.
Наказание: штраф до $3000 или изъятие лицензии на управление транспортом.

Статья 14.1 Если два или более спецтранспорта с включенными проблесковыми маячками встретились на дороге, приоритет имеет транспорт медицинских служб скорой помощи EMS с включенным проблесковым маячком и включенной сиреной.
Наказание: штраф до $1500 с водителя спецтранспорта не пропустившего автомобиль скорой помощи EMS.


Статья 15 Приближаясь к стоящему транспортному средству с включенным проблесковым маячком синего или красного цвета, водитель должен снизить скорость, чтобы иметь возможность немедленно остановиться в случае необходимости.
Наказание: штраф до $1000


Статья 15.1. Лица, управляющие велосипедами или средствами индивидуальной мобильности, обязаны уступать дорогу транспортным средствам, движущимся с использованием специальных световых и звуковых сигналов (проблесковые маячки, сирены).
Наказание: штраф до $1000


Статья 16 Проблесковый маячок желтого цвета служит для предупреждения других водителей, и позволяет только совершать обгон через запрещающую это разметку, а также не придерживаться установленного скоростного режима.
Наказание: штраф до $1000









Глава III Обязанности пешехода


​


Статья 17 Пешеходы должны двигаться по тротуару или обочине. Беспорядочное движение по проезжей части пешеходами, а также нахождение на проезжей части — запрещено.
Наказание: штраф до $3500


Статья 17.1. Передвижение с использованием средств индивидуальной мобильности разрешается по тротуарам, пешеходным зонам, паркам.
Наказание: штраф до $2000


Статья 17.2. Движение на велосипеде осуществляется по велосипедным дорожкам, а при их отсутствии — по обочине или правому краю проезжей части.
Наказание: штраф до $2000


Статья 18 Пешеходы должны руководствоваться сигналами светофора перед тем как пересекать дорогу.
Наказание: штраф до $500


Статья 19 При приближении транспортных средств с включенным проблесковым маячком синего или красного цвета пешеходы обязаны воздержаться от перехода дороги, а пешеходы, находящиеся на проезжей части, должны незамедлительно освободить проезжую часть.
Наказание: штраф до $5000







Глава IV Маневрирование


​


Статья 20 При выезде на дорогу с прилегающей территории водитель должен уступить дорогу транспортным средствам и пешеходам, движущимся по ней, а при съезде с дороги - пешеходам и велосипедистам, путь движения которых он пересекает.
Наказание: штраф до $500


Статья 21 При перестроении водитель должен уступить дорогу транспортным средствам, движущимся попутно без изменения направления движения.
Наказание: штраф до $500


Статья 22 Перед поворотом направо водитель должен заранее занять крайнее правое положение. Перед поворотом налево или разворотом водитель должен заранее занять крайнее левое положение. Также поворот может быть произведен не с крайней полосы, если имеется соответствующая разметка.
Наказание: штраф до $1000


Статья 23 При развороте или повороте налево вне перекрестка, водитель должен пропустить встречные транспортные средства.
Наказание: штраф до $1000


Статья 24 На перекрестках, которые регулируются светофорами или дорожными знаками, водитель должен уступить дорогу транспортным средствам пользующимся приоритетом.
Наказание: штраф до $1000


Статья 24.1 На нерегулируемых перекрестках, дорогу должен уступить водитель, к которому, транспортное средство приближается справа
Наказание: штраф до $900


Статья 25 Разворот запрещается:

На пешеходных переходах
В тоннелях
На мостах
На железнодорожных переездах
В местах с видимостью менее 100 метров.
Наказание: штраф до $4000 или изъятие лицензии на управление транспортом.









Глава V Расположение ТС на проезжей части


​


Статья 26 Движение в США является правосторонним. Транспортное средство должно двигаться по правой стороне дороги, если нет разметки.
Наказание: штраф до $800


Статья 27 На дорогах с двусторонним движением запрещается двигаться по полосе встречного движения
Наказание: штраф до $2000


Статья 28 Транспортные средства которые не могут двигаться со скоростью более чем 60 км/ч должны двигаться по правой полосе, кроме случаев перестроения в полосу для совершения левого поворота или разворота.
Наказание: штраф до $900


Статья 29 Запрещается двигаться транспортным средством по обочинам, тротуарам, пешеходным и велодорожкам.
Исключение: Движение по обочине, тротуару, пешеходной или велодорожке допускается для транспортных средств, осуществляющих эвакуацию.
Наказание: штраф до $5000 или изъятие лицензии на управление транспортом.









Глава VI Скоростные лимиты


​


Статья 30 Скоростной лимит настоящим Кодексом установлен для всех водителей транспортных средств:

В населенных пунктах – 100 км/ч
В жилых зонах и дворовых территориях – 50 км/ч
Вне населенных пунктах – 130 км/ч
На автомагистралях (хайвеях) – 170 км/ч
Наказание:

штраф до $1000 за превышение скорости на 10-25 км/ч
штраф до $2000 за превышение скорости на 26-40 км/ч
штраф до $4000 за превышение скорости на 41 и более км/ч

Статья 31 Транспортным средствам, производящим буксировку разрешается двигаться со скоростью не более 50 км/ч.
Наказание: штраф до $500


Статья 32 Водителю запрещается создавать помехи другим транспортным средствам, двигаясь без необходимости со слишком малой скоростью.
Наказание: штраф до $1000








Глава VII Обгон и опережение


​


Статья 33 Перед обгоном водитель должен убедиться в безопасности маневра.
Наказание: штраф до $900


Статья 34 Обгон запрещен:

когда обгоняемое транспортное средство совершает поворот налево;
на пешеходных переходах;
на железнодорожных переездах и ближе чем за 100 метров перед ними;
на мостах и под ними, а также в тоннелях;
в конце подъема, на опасных поворотах и на других участках с ограниченной видимостью.
Наказание: штраф до $1000


Статья 35 Водитель должен пропустить автобус, который выезжает с автобусной остановки.
Наказание: штраф до $900









Глава VIII Остановка и парковка


​


Статья 36 Остановка и парковка разрешаются на правой стороне дороги, кроме дорог с односторонним движением и дорог с двумя полосами движения (по 1 на каждое направление).
Наказание: штраф до $800


Статья 37 Ставить транспортное средство разрешается в один ряд параллельно краю проезжей части. Двухколесные транспортные средства допускается ставить в два ряда.
Наказание: штраф до $800


Статья 38 Остановка запрещается:

параллельно красному бордюру
на пешеходных переходах и тротуаре
на ж/д переездах, трамвайных путях, мостах, в тоннелях
на крутых и опасных поворотах
на перекрестках
на служебных стоянках государственных учреждений
Исключение: Запрет, установленный для тротуаров, не распространяется на размещение средств индивидуальной мобильности, при условии, что они не создают препятствий движению пешеходов и не ограничивают доступ к объектам инфраструктуры.
Наказание: штраф до $1000

Статья 39 Остановка запрещена на автомагистралях (хайвеях), кроме случаев чрезвычайной остановки.
Наказание: штраф до $800









Глава IX Движение по автомагистралям (хайвеям)


​


Статья 40 На автомагистралях (хайвеях) запрещается:

движение пешеходов, в том числе с использованием средств индивидуальной мопедов, велосипедов, тракторов, иных транспортных средств скорость которых по техническим характеристикам менее 40 км/ч
движение задним ходом
движение грузовиков вне крайней правой полосы
разворот и выезд на разделительную полосу
Наказание: штраф до $800









Глава X Пользование фарами и звуковыми сигналами


​


Статья 41 В темное время суток или в условиях плохой погоды, а также в тоннелях транспортные средства должны использовать ближний или дальний свет фар.
Наказание: штраф до $1000


Статья 42 В населенных пунктах где дорога освещена, дальний свет должен быть переключен на ближний
Наказание: штраф до $1500


Статья 43 Звуковой сигнал разрешается подавать для предупреждения других водителей о намерении обгона вне населенных пунктов, а также в других случаях, когда это необходимо только для предотвращение дорожной аварии.
Наказание: штраф до $800









Глава XI Дорожная разметка и знаки


​


Статья 44 Пересекать желтую двойную сплошную линию для совершения обгона запрещено. Пересекать такую разметку разрешается для разворота или въезда/выезда с прилегающей территории или дворов, убедившись в безопасности такого маневра.


​
Наказание: штраф до $3000 или изъятие лицензии на управление транспортом.


Статья 45 Одиночная желтая сплошная линия предупреждает о встречном движении, совершать обгон запрещено. Совершать разворот и поворот для въезда/выезда с прилегающей территории или дворов - разрешается, убедившись в безопасности такого маневра.


​
Обгон можно совершать пересекая ТОЛЬКО пунктирную разметку на дороге.
Наказание: штраф до $1000


Статья 46 Белая сплошная линия у правого края дороги обозначает край проезжей части и начало обочины – пересекать такую разметку разрешено.

В тоже время белая сплошная линия нанесенная в пределах проезжей части, обозначает границы полос движения в опасных местах на дороге, такую разметку пересекать запрещено.


​

Наказание: штраф до $1000 (если пересекая линию разметки, водитель создал опасные условия для других ТС)



Статья 47 Стрелочки нанесенные на дорогу для каждой полосы, указывают направления движения по полосам, с какой полосы можно совершать тот или иной маневр.


​

Наказание: штраф до $800


Статья 48 Разметка в виде стрелок налево под углом указывает о сужении проезжей части, водитель должен будет пропустить транспорт чтобы выехать на главную полосу.


​

Данная разметка может действовать совместно со знаком  , предупреждающий о начале сужения дороги.

Наказание: штраф до $1000 (если водитель не пропустил транспорт при перестроении из сужающейся полосы)



Статья 49 Стоп-линия указывает место где нужно остановиться для того чтобы пропустить движущийся транспорт на перкрестке, если транспорта нет, то следует снизить скорость и притормозить.


​

Может использоваться надпись STOP на дороге без самой линии. Также данная разметка может действовать совместно со знаком STOP (в данном случае нарушения не суммируются).
Наказание: штраф до $3000 или изъятие лицензии на управление транспортом.


Статья 50 Требуется останавливаться перед пешеходным переходом, если пешеходы пересекают дорогу.

а) Пешеходный переход обозначается двумя продольными параллельными линиями в пределах которых пешеходы совершают переход дороги.


​

б) Пешеходный переход обозначается разметкой-зеброй по которой пешеходы совершают переход дороги.


​

Наказание: штраф до $2000


Статья 51 Двойная сплошная линия переходящая в сплошную линию с пунктирной, разрешает пересекать ее для обгона только со стороны пунктирной линии.


​

Наказание: штраф до $1000


Статья 52 Разметка Bus Lane обозначает специальную полосу для автобусов. Водители “не автобусов” могут двигаться по этой полосе, если не создают помеху автобусам, в тоже время водители автобусов обязаны двигаться только по этой полосе, если такая имеется.


​

Наказание: штраф до $1000


Статья 53 Разметка надписями No Parking и Keep Clear запрещает постановку любого транспорта в пределах разметки, кроме транспорта экстренных служб.


​

Цвет разметки может быть как желтой, так и белой.

Наказание: штраф до $1200


Статья 54 Разделительная полоса. Может выделятся конструктивно: бордюром и зелеными насаждениями, а также может выделяется желтой сплошной линией по контуру. Пересекать и двигаться по разделительной полосе запрещено.


​

Разделительная полоса может выделяться одинарной желтой сплошной, двойной желтой сплошной и белой сплошной линиями.

Наказание: штраф до $1000


Статья 55 Разметку ст. 57 (может быть как белой, так и желтой) категорически запрещается пересекать, ибо ее края обозначены одинарной сплошной (ст. 48)




Посмотреть вложение 1854252
Посмотреть вложение 1854254
Посмотреть вложение 1854260 ​

Наказание: штраф до $1200



Статья 56

требует снизить скорость и притормозить перед знаком, либо совершить полную остановку для того чтобы пропустить другой транспорт движущийся на перекрестке. Если имеется стоп-линия, то требуется остановиться перед ней. Если стоп-линия отсутствует, требуется остановиться перед знаком.​

Наказание: штраф до $1000


Статья 57

предписывает выполнить требование уступить дорогу.

Наказание: штраф до $1000


Статья 58

запрещает совершать разворот на данном перекрестке.

Наказание: штраф до $1000


Статья 59

запрещает совершать поворот налево на данном перекрестке.

Наказание: штраф до $1000


Статья 60

запрещает совершать поворот направо на данном перекрестке.

Наказание: штраф до $1100


Статья 61

запрещает дальнейшее движение.

Знак также используется в сочетании с табличкой

которая предупреждает о том что впереди вы будете двигаться по полосе встречного движения.

Наказание: штраф до $600


Статья 62

Знак запрещает совершать обгон до ближайшего перекрестка (либо до выезда из населенного пункта), даже если разметка позволяет обгон.

Наказание: штраф до $2000



Статья 63

Знак запрещает парковку в зоне действия знака (зона действия может обозначаться стрелочкой на знаке, от самого знака до ближайшего перекрестка в направлении стрелочки).

На знаке могут быть написаны условия запрета парковки.

Наказание: штраф до $600



Статья 64

предписывает двигаться по правой стороне относительно знака.

Наказание: штраф до $600


Статья 64.1

предписывает двигаться по левой стороне относительно знака.

Наказание: штраф до $600







Глава XII Номерные знаки




​


Статья 65
Несоответствие номерного знака установленном на транспортном средстве с номерным знаком в технической книжке.
Наказание: Штраф до 5000$ и изъятие водительских прав.

Статья 66
Управление транспортным средством с отсутствующими номерными знаками.
Наказание: Штраф до 4000$.

Статья 67
Управление транспортным средством с незарегистрированным номерным знаком.
Наказание: Предупреждение, при повторном нарушении штраф до 5000$.

Статья 68
Смена номеров или сокрытие номерных знаков причастных к совершению преступления.
Наказание: Штраф до 4000$.







Глава XIII Мотоциклетные шлемы и Байкерские каски




​


Статья 69
Управление мотоциклом/квадроциклом/трициклом/снегоходом без шлема/байкерской каски или в незастёгнутом шлеме.
Наказание: Штраф до 5000$, при повторном нарушение изъятие водительского удостоверения.

Статья 70
Перевозка пассажира на мотоцикле/квадроцикле/трицикле/снегоходе, у которого нет шлема/байкерской каски или шлем не застегнут.
Наказание: Штраф до 4000$, при повторном нарушение изъятие водительского удостоверения.

Глава XIV. Регистрация транспортных средств​



Государственный номер Сан-Андреас – это нематериальный набор букв и цифр, который присваивается при постановке на учет автомобиля специальным сотрудником LSPD.


Статья 71. Регистрационные действия


ч. 1. Регистрационное действие – действие сотрудников LSPD по установлению или изменению регистрационных данных транспортного средства, замене документов и гос. номеров идентифицирующих транспортное средство.


ч. 2. Регистрационные действия совершаются регистрационными подразделениями в установленный настоящим Правительством штата Сан-Андреас, если иное не предусмотрено настоящим Государственным законом.


ч. 3. Регистрационные действия совершаются по обращению владельца транспортного средства в отделение LSPD.


ч. 4. К регистрационным действиям относятся:


постановка транспортного средства на государственный учёт.
прекращение государственного учета транспортного средства.
возобновление государственного учёта транспортного средства.
снятие транспортного средства с государственного учёта.
восстановление государственного учёта транспортного средства.

ч. 5. Постановка транспортного средства на государственный учёт сопровождается присвоением транспортному средству государственного регистрационного номера. Внесение изменений в регистрационные данные транспортного средства, связанных со сменой владельца транспортного средства, может сопровождаться присвоением транспортному средству нового государственного регистрационного номера взамен ранее присвоенного.


Статья 72. Регистрационные данные транспортного средства

ч. 1. Регистрационные данные транспортного средства – данные транспортного средства, подлежащие государственному учету и вносимые в регистрационные документы.


ч. 2. К регистрационным данным транспортного средства относятся:


государственный регистрационный номер транспортного средства;
марка и (или) модель транспортного средства (если они были присвоены изготовителем транспортного средства);
цвет транспортного средства;
данные о владельце транспортного средства:

фамилия, имя

ч. 3. В качестве цвета транспортного средства указывается цвет установленных на нём кузова или кабины в настоящее время.


Статья 73. Идентификационный номер – комбинация цифровых и буквенных обозначений, присваиваемая изготовителем транспортному средству или его основным компонентам в целях идентификации транспортного средства или его основных компонентов.


Статья 74. Государственный регистрационный номер транспортного средства и государственный регистрационный знак транспортного средства


ч. 1. Государственный регистрационный номер транспортного средства – индивидуальное буквенно-цифровое обозначение, присваиваемое транспортному средству регистрационным подразделением LSPD.


ч. 2. Государственный регистрационный знак транспортного средства – изделие, изготовленное в соответствии с требованиями государственного стандарта и содержащее государственный регистрационный номер транспортного средства.


ч. 3. Порядок изготовления государственных регистрационных знаков транспортных средств определяется Правительством штата Сан-Андреас.


Статья 75. Документы, представляемые для совершения регистрационных действий


ч. 1. Должностное лицо регистрационного подразделения вправе потребовать от обратившегося в регистрационное подразделение лица для совершения регистрационных действий представления следующих документов:


Документ, удостоверяющий личность обратившегося лица.
Документы, идентифицирующие транспортное средство.
Водительское удостоверение.

ч. 2. Для совершения регистрационных действий не допускается требовать представления иных документов, кроме указанных в частях 1 настоящей статьи.


Статья 76. Постановка транспортных средств на государственный учёт

ч. 1. Постановка транспортных средств на государственный учет осуществляется на неограниченный срок до момента снятия транспортного средства с государственного учета в порядке, установленном настоящим Государственным законом, либо на ограниченный срок в случаях, установленных настоящим Государственным законом.


Статья 77. Прекращение и возобновление государственного учета транспортного средства

ч. 1. Государственный учет транспортного средства прекращается:


при наличии сведений о смерти владельца транспортного средства;
при наличии сведений о ликвидации юридического лица, являющегося владельцем транспортного средства, или о прекращении физическим лицом, являющимся владельцем транспортного средства, деятельности в качестве индивидуального предпринимателя;
если постановка транспортного средства на государственный учёт осуществлена на основании документов, признанных впоследствии поддельными (подложными) либо недействительными, – в порядке и на условиях, которые определяются Правительством штата Сан-Андреас;

ч. 2. Возобновление государственного учета транспортного средства осуществляется по заявлению его владельца.


ч. 3. Возобновление государственного учета транспортного средства в случае признания действий, связанных с прекращением государственного учета транспортного средства, незаконными или необоснованными осуществляется на основании решения суда либо решения, принимаемого вышестоящим должностным лицом регистрационного подразделения или регистрирующего органа.


Статья 78. Снятие транспортного средства с государственного учёта и восстановление государственного учета транспортного средства

ч. 1. Снятию с государственного учета подлежит транспортное средство:


вывозимое за пределы территории Сан-Андреас для отчуждения в связи с переходом права собственности на данное транспортное средство иностранному физическому или юридическому лицу;
хозяин которого нарушил Дорожный кодекс по статьям: 65, 66, 67

Статья 79. Ответственность субъектов совершения регистрационных действий


ч. 1. Должностные лица регистрационных подразделений несут ответственность в соответствии с законодательной базой Сан-Андреас, за нарушение установленных правил и требований при осуществлении государственной регистрации транспортных средств.


Статья 80. Ответственность владельцев транспортных средств

ч. 1. Владельцы транспортных средств несут ответственность в соответствии с законодательной базой штата Сан-Андреас за несвоевременное обращение в регистрационное подразделение для совершения регистрационных действий.


Статья 81. Ответственность за нарушение ДК


Каждый гражданин штата Сан-Андреас, несет административную, а также уголовную ответственность, за нарушение статей Дорожного кодекса.


Глава XV. Деятельность эвакуаторщиков и порядок эвакуации транспортных средств
​
Эвакуаторщик — физическое лицо, осуществляющее эвакуацию транспортных средств и управляющее транспортным средством, оборудованным специальным средством для эвакуации(крюком).

Государственные эвакуаторщики — сотрудники государственных органов, осуществляющее эвакуацию транспортных средств и управляющее государственным транспортным средством, оборудованным специальным средством для эвакуации(крюком).

Гражданские эвакуаторщики — физическое лицо, осуществляющее эвакуацию транспортных средств и управляющее транспортным средством гражданского образца, оборудованным специальным средством для эвакуации(крюком).

Эвакуация транспортного средства — принудительное перемещение транспортного средства с места его нахождения на специализированную штрафстоянку или иную парковочную зону в связи с нарушением правил остановки или стоянки, а также в иных случаях, установленных настоящим законом.

Парковочное место — это специально выделенная зона на открытой или закрытой территории, предназначенная для временной или постоянной стоянки автотранспортного средства.

Штрафстоянка — это специально оборудованная автостоянка, предназначенная для временного хранения транспортных средств, вследствие нарушения водителем Дорожного Кодекса либо иных законных оснований, при это транспортное средство помещается туда принудительно (эвакуаторщиком) с целью пресечения правонарушения и последующего разбирательства.

Статья 82. Основания для эвакуации транспортного средства ​
ч. 1. Основания для эвакуации т/с государственным:

Нахождение в запрещённых местах: сотрудники правоохранительных органов имеют право эвакуировать транспортное средство, если оно находится в местах, где остановка или стоянка запрещены в соответствии с главой VIII.
Создание препятствия/угрозы: транспортное средство может быть эвакуировано, если оно создающет препятствие движению или угрозу безопасности.
На основании законного распоряжения: сотрудники могут действовать как на основании собственного законного решения, так и на основании распоряжения другого сотрудника правоохранительных органов (например, при проведении следственных действий, если это не противоречит части 2 настоящей статьи).
ч. 2. Основания для эвакуации т/с гражданским эвакуаторщиком:

Нахождение в запрещённых местах: гражданский эвакуаторщик может эвакуировать транспортное средство, если обнаружит его в месте, где остановка или стоянка запрещены в соответствии с главой VIII.
Создание препятствия/угрозы: гражданский эвакуаторщик может эвакуировать транспортное средство, если оно создает препятствие для движения или угрозу безопасности.
На основании законного распоряжения: если гражданский эвакуаторщик действует самостоятельно, то основанием для его действий является факт нарушения, зафиксированный им. Однако, если ему поступает «законное распоряжение сотрудника правоохранительных органов», он также обязан его выполнить. Это означает, что он может действовать как по собственной инициативе (при явном нарушении), так и по прямому указанию.
ч. 3. Ситуации, в которых эвакуация не допускается:

Нахождение человека в транспортном средстве: сотрудники не могут эвакуировать транспортное средство, если внутри находится человек.
Распоряжение при проведении следственных действий: транспортное средство не может быть эвакуировано, если сотрудники правоохранительных органов проводят следственные или процессуальные действия, которые могут включать в себя оставление транспортного средства на месте.
Спецсигналы: транспортное средство не может быть эвакуировано, если на нём включен проблесковый маячок синего и/или красного цвета.
ч. 4. В случае, если у сотрудника правоохранительных органов имеются обоснованные подозрения, что эвакуируемое гражданским эвакуаторщиком транспортное средство числится в угоне, в том числе по информации, поступившей от диспетчера, эвакуаторщик обязан — передать транспортное средство сотруднику правоохранительных органов для дальнейших разбирательств.