Закон “О регулировании оборота оружия, боеприпасов и спецсредств в штате Сан-Андреас”\n\nЗакон “О регулировании оборота оружия, боеприпасов и спецсредств в штате Сан-Андреас”


Глава I. Общие положения​



Статья 1. Настоящий Закон регулирует правоотношения, возникающие при обороте гражданского, служебного и холодного оружия на территории штата Сан-Андреас, направлен на защиту жизни и здоровья граждан, собственности, обеспечение общественной безопасности.


Статья 2. Основной целью настоящего Закона является установление правовых основ и регуляция порядка хранения, ношения и использования оружия гражданами в целях обеспечения защиты жизни и здоровья граждан, охраны собственности, а также поддержания общественного порядка и безопасности на территории штата Сан-Андреас.


Статья 3. Основные понятия, применяемые в настоящем законе:

а) Оружие — устройства и предметы, конструктивно предназначенные для поражения живой или иной цели, подачи сигналов;

б) Огнестрельное оружие — оружие, предназначенное для механического поражения цели на расстоянии метаемым снаряжением, получающим направленное движение за счет энергии порохового или иного заряда;

в) Служебное (табельное) оружие — огнестрельное оружие, которое выдается сотрудникам правоохранительных органов, военных подразделений или иных государственных силовых учреждений для выполнения служебных обязанностей. Данный вид оружия располагает специализированным префиксом перед серийным номером — MAY/LSPD/LSSD/ARMY/PRISON/FIB.

г) Гражданское оружие — категория оружия, разрешенного для владения и использования частными лицами в гражданских целях, а также государственными правоохранительными ведомствами в рамках их оперативной деятельности. Данный вид оружия располагает специализированным префиксом перед серийным номером — AM или F.

д) Холодное оружие — оружие, предназначенное для поражения цели при помощи мускульной силы человека при непосредственном контакте с объектом поражения;

е) Боеприпасы — предметы вооружения и метаемое снаряжение, предназначенные для поражения цели и содержащие разрывной, метательный, пиротехнический или вышибной заряды либо их сочетание;

ё) Бронежилет государственного образца — бронированная защитная одежда, предназначенная для сотрудников государственных ведомств, в целях защиты от угроз, таких как пули различного калибра, осколки, холодное колющее оружие, обеспечивая определенный уровень безопасности. Отличительной чертой бронежилета подобного образца является шеврон, расположенный спереди и(или) на спине, с указанием на принадлежность к одному из ведомств.

ж) Бронежилет гражданского образца — бронированная защитная одежда, предназначенная для гражданского населения в целях защиты от угроз, таких как огнестрельные пули или осколки. Отличительной чертой бронежилета подобного образца является отсутствие государственного отличительного шеврона и вариативность внешнего вида.



Глава II. Виды оружия, боеприпасов и спецсредств​



Статья 1. Виды оружия:


Легкое - оружие, использующее боеприпасы калибра 9 мм;
Среднее - оружие использующее боеприпасы 5,56 мм, 12 мм;
Тяжелое - оружие, использующее боеприпасы калибра 7,62 мм, 11,43 мм, .50 мм.

Статья 2. Виды боеприпасов:


а) Малокалиберные - боеприпасы калибра 9 мм.

б) Среднекалиберные - боеприпасы калибра 5,56 мм, 12 мм.

в) Крупнокалиберные — боеприпасы калибра 7,62 мм, 11,43 мм и .50 мм.


Статья 3. К спецсредствам относятся:


электрошоковые устройства (тазеры);
бронежилеты государственного и гражданского образца;
дымовой гранатомёт;
резиновые дубинки;
сигнальная ракетница;
наручники, используемые для временного ограничения свободы.
светошумовые гранаты.

Статья 4. К холодному оружию относятся:

бита;
гаечный ключ;
молоток;
лом;
нож;
топор.
кастет.

Статья 4.1 Предметы, указанные в статье 4 настоящей главы, подлежат использованию исключительно в соответствии с их функциональным назначением. Использование таких предметов не по назначению запрещено и влечёт юридическую ответственность в порядке, установленном законодательством штата Сан-Андреас, включая, но не ограничиваясь, положением статьи 12.8.1 «Уголовно-административного кодекса Штата Сан-Андреас».



Глава III. Гражданское оружие​



Статья 1. Гражданское огнестрельное оружие разрешено к приобретению, хранению, ношению и использованию в соответствии с главой VII настоящего Закона для граждан, имеющих лицензию на легкое и среднее оружие, а также действующую медицинскую карту с пометкой «А».


Статья 2. В рамках оперативной деятельности сотрудники государственных правоохранительных ведомств вправе использовать гражданское огнестрельное оружие при соблюдении требований, установленных главой IV настоящего Закона, а также при наличии действующей лицензии на легкое и среднее оружие и медицинской карты с пометкой «А».


Статья 3. Гражданское холодное оружие разрешено к приобретению, хранению, ношению и использованию в соответствии с главой главой VII настоящего Закона всем гражданам, имеющим действующую медицинскую карту с пометкой «А», за исключением сотрудников государственных правоохранительных ведомств.


Статья 4. Разрешена продажа гражданского огнестрельного оружия лицами, имеющими действующую лицензию на осуществление предпринимательской деятельности.


Статья 5. Владельцы оружейных магазинов могут продавать гражданское оружие и боеприпасы из ассортимента своего магазина только на территории своего магазина.


Примечание: владелец оружейного магазина обязан проверить у покупателя наличие лицензии на гражданское оружие.


Статья 6. Запрещено к приобретению, хранению, ношению и применению всеми гражданами, за исключением лиц, имеющих действующую лицензию на коллекционирование оружия выданную в соответствии с главой X настоящего Закона уполномоченным сотрудником Правительства штата Сан-Андреас, оружие, имеющее полностью или частично нечитаемый серийный номер.


Статья 7. Запрещено к ношению и использованию сотрудниками государственных структур оружие, имеющее полностью или частично нечитаемый серийный номер, во время исполнения своих служебных обязанностей, даже при наличии лицензии на коллекционирования оружия.


Статья 8. Разрешена продажа оружия с полностью или частично нечитаемыми серийными номерами лицом, имеющим действующую лицензию на право хранения, ношения и использования гражданского оружия, лицензию на коллекционирование оружия и лицензию на осуществление предпринимательской деятельности лицу, имеющему действующую лицензию на право хранения, ношения и использования гражданского оружия и лицензию на коллекционирование оружия.



Глава IV. Основания и порядок применения огнестрельного оружия сотрудниками государственных силовых ведомств​



Статья 1. Сотрудники государственных правоохранительных ведомств имеют право на применение огнестрельного оружия только в случаях, прямо предусмотренных настоящим Законом, при исполнении служебных обязанностей, связанных с охраной правопорядка, обеспечением безопасности, или выполнением специальных задач, назначенных уполномоченными должностными лицами.


Статья 2. Применение огнестрельного оружия.


ч. 1 Оружие сотрудниками государственных силовых структур может быть применено в целях:


а) Защиты другого лица либо себя от посягательства, если это посягательство сопряжено с насилием, опасным для жизни или здоровья;

б) Пресечения попытки завладения огнестрельным оружием, транспортным средством, специальной и боевой техникой, состоящими на вооружении государства;

в) Освобождения заложников;

г) Задержания лица, застигнутого при совершении тяжкого или особо тяжкого преступления против жизни, здоровья или собственности, и пытающегося скрыться, если иными средствами задержать это лицо не представляется возможным;

д) Задержания лица, оказывающего вооруженное сопротивление;

е) Пресечения побега из мест содержания под стражей подозреваемых или побега из-под конвоя лиц, задержанных по подозрению в совершении преступления.

ё) Остановки транспортного средства путем его повреждения, если управляющее им лицо отказывается выполнить неоднократные требования сотрудника государственной силовой структуры об остановке и пытается скрыться, создавая угрозу жизни и здоровью граждан;

ж) Разрушения запирающих устройств, препятствующих проникновению в жилые и иные помещения, или препятствующих проведению обыска авто и другого транспорта;

з) Обеспечение национальной безопасности в рамках спецопераций, осуществляемых совместно с другими государственными структурами.


Статья 3. Сотрудники государственных силовых структур не вправе применять огнестрельное оружие при значительном скоплении граждан, если в результате его применения могут пострадать случайные лица.


Исключение: Агенты государственной силовой структуры Federal Investigation Bureau.



Статья 4. Порядок обращения с государственным имуществом, служебным (табельным) оружием и специальными средствами.


ч. 1. Служебное (табельное) оружие и специальные средства, иное государственное имущество вправе храниться, переноситься и применяться исключительно в рамках исполнения служебных обязанностей.


ч. 2. По завершению исполнения служебных обязанностей служебное (табельное) оружие и специальные средства, иное государственное имущество подлежат сдаче на склад государственной организации или передачи руководству.


ч. 2.1. По завершению исполнения служебных обязанностей гражданское оружие, применяемое в рамках оперативной деятельности, может не подлежать сдаче на склад государственной организации или передаче руководству.


ч. 3. Право исключения из вышеуказанных положений, за исключением случаев применения, допускается для следующих государственных служащих:


сотрудники военизированной структуры SANG, начиная с звания «Генерал-Майор»;
сотрудники пенитенциарной структуры SASPA, начиная с должности «Куратор отдела»;
сотрудники региональных структур LSPD и LSSD, начиная с должности «Куратор отдела»;
сотрудники федеральной структуры FIB, начиная с должности «Агент»;
сотрудники федеральной структуры USSS, начиная с должности «Старший агент»;
сотрудники специализированных подразделений: MP, SSF, SWAT, SEB, CAT, RTR, DB.


Примечание: Сотрудник, использующий право, предусмотренное настоящей частью, вне исполнения служебных обязанностей обязан иметь при себе действующую медицинскую карту, за исключением случаев, предусмотренных законодательством.


Статья 5. Запрещена покупка, продажа, передача лицам, не состоящим в государственных силовых структурах, служебного оружия.


Исключение: осуществление процедуры обмена оружием/боеприпасами.



Глава V. Спецсредства

​



Статья 1. Порядок хранения, ношения и использования специальных средств.


ч. 1. Сотрудникам государственных силовых ведомств разрешено хранить, носить и использовать бронежилеты исключительно государственного образца в рамках исполнения служебных обязанностей.


ч. 1.1. Лица, указанные в главе IV, статье 4, части 3 настоящего Закона, имеют право не сдавать бронежилеты государственного образца по завершении служебных обязанностей, однако их использование вне исполнения служебных обязанностей запрещено.


ч. 2. Допускается хранение и ношение бронежилетов государственного образца, предоставляющихся с шевроном Правительства штата Сан-Андреас, следующим не силовым государственным служащими:


Губернатор и Вице-Губернатор;
Председатель Верховного Суда и Верховные судьи;
Министры и их заместители;
Конституционные и Федеральные судьи;
Сотрудники Экстренной Медицинской Службы.
Сотрудники Министерства Финансов.

ч. 2.1. Губернатор и Вице-губернатор, Председатель Верховного Суда и Верховные судьи обладают исключительным правом хранения и ношения бронежилетов государственного образца с шевроном Правительства штата Сан-Андреас вне зависимости от обстоятельств и без необходимости получения разрешения.

ч. 2.2. Министры и их заместители, Конституционные и Федеральные судьи, с целью исполнения служебных обязанностей, вправе хранить и носить бронежилеты государственного образца с шевроном Правительства штата Сан-Андреас исключительно в период действия на территории штата Сан-Андреас Военного или Чрезвычайного положений и при наличии разрешения.

ч. 2.3. Сотрудники Экстренной Медицинской Службы вправе хранить и носить бронежилеты государственного образца с шевроном Правительства штата Сан-Андреас исключительно в период участия в специальных операциях по доставке медикаментов и без необходимости получения разрешения.

ч. 2.3.1 Сотрудники Министерства Финансов вправе хранить и носить бронежилеты государственного образца с шевроном Правительства штата Сан-Андреас исключительно в период участия в специальных операциях, связанных с проведением финансовых рейдовых мероприятий, а также при выездах с целью вручения официальных предупреждений о неуплате и взыскании задолженностей.

ч. 2.4. Разрешение (постоянного или временного действия) на право хранения и ношения бронежилета государственного образца с шевроном Правительства штата Сан-Андреас выдается в письменной форме посредством документа (записки), оформленного с печатью лица, и должно содержать персональные данные предъявителя, достаточные для однозначного установления личности, включая должность, фамилию, имя и номер паспорта; выдача такого разрешения осуществляется исключительно Губернатором, Вице-Губернатором, Министром Национальной Безопасности или его заместителями.

ч. 2.5. Лицо, обладающее разрешением на право хранения и ношения бронежилета государственного образца с шевроном Правительства штата Сан-Андреас обязано по первому требованию предоставить такой документ сотруднику органа правопорядка с целью подтверждения права.

ч. 2.6. Разрешение на хранение и ношение бронежилета государственного образца с шевроном Правительства штата Сан-Андреас вправе быть аннулировано должностным лицом, его выдавшим, либо вышестоящим правомочным должностным лицом; в случае аннулирования обладатель разрешения обязан возвратить соответствующий документ (записку) в собственность Правительства штата Сан-Андреас, а в случае невозврата несет ответственность, предусмотренную законодательством штата Сан-Андреас.

ч. 3. Хранение и ношение бронежилетов государственного образца запрещено для лиц, не указанных в частях 1 и 2 настоящей статьи, независимо от их статуса или должности, за исключением случаев, предусмотренных частью 1.1.



Статья 2. Применение специальных средств


ч. 1 Оружие нелетального действия, а равно специальные средства, сотрудниками государственных силовых структур могут быть применены в целях:


а) Отражения нападения на гражданина или сотрудника государственной силовой структуры;

б) Пресечения преступления и правонарушения;

в) Пресечения сопротивления, оказываемого сотруднику государственной силовой структуры;

г) Задержания лица, застигнутого при совершении правонарушения и пытающегося скрыться;

д) Задержания, конвоирования и охраны задержанных лиц, заключенных под стражу;

е) Пресечения массовых беспорядков и иных противоправных действий.


Статья 3. Сотрудникам государственных структур для хранения, ношения, перевозки , а также использования специальных средств не требуется наличие специальных лицензий.

Исключение: Согласно главе V, статье 1, части 2 настоящего закона лицам, указанным в упомянутой статье, допустимо хранить, перевозить, носить, а также использовать специальное средство, выраженное в бронежилете государственного образца, но, не иное.


Статья 4. Запрещена покупка, продажа, передача лицам, не состоящим в государственных силовых структурах, спецсредств.


Исключение: осуществление процедуры обмена спецсредствами.



Глава VI. Боеприпасы​



Статья 1. Разрешается приобретение, хранение, ношение и использование боеприпасов калибров 5,56 мм, 9 мм и 12 мм гражданами, обладающими действующей лицензией на право хранения, ношения и использования гражданского оружия.


Статья 2. Продажа боеприпасов, указанных в статье 1 настоящей главы, допускается исключительно лицами, имеющими действующую лицензию на осуществление предпринимательской деятельности, и исключительно лицам, имеющим действующую лицензию на право хранения, ношения и использования гражданского оружия.


Статья 3. Боеприпасы калибра 7,62 мм, 11,43 мм и .50 мм разрешены к хранению и ношению лицами, обладающими действующей лицензией коллекционера.


Статья 4. Сотрудникам государственных правоохранительных ведомств разрешается хранение, ношение и использование боеприпасов калибров 9 мм, 5,56 мм, 7,62 мм, 12 мм и .50 мм исключительно в рамках исполнения служебных обязанностей, за исключением случаев, определяемых настоящим Законом.


Статья 5. Продажа боеприпасов, указанных в статье 3 настоящей главы, допускается исключительно лицами, имеющими действующую лицензию на право хранения, ношения и использования гражданского оружия, лицензию коллекционера и лицензию на осуществление предпринимательской деятельности, и исключительно лицам, обладающим действующей лицензией на право хранения, ношения и использования гражданского оружия, а также лицензией коллекционера.



Глава VII. Положение о самообороне​



Статья 1. Жизнь человека является высшей ценностью, и государство обязано гарантировать гражданам право на самооборону. В случае угрозы жизни со стороны другого лица, граждане вправе использовать находящееся при них оружие для защиты, причинив нападающему любой необходимый вред без последующего уголовного преследования.


Статья 2. Граждане вправе защищать свое жилище от незаконных проникновений, и вправе использовать свое оружие для этого.


Статья 3. Граждане, причинившие любой вред лицу, незаконно проникшему на территорию жилища, или угрожавшему смертью владельцу на территории его жилища, не несут уголовной ответственности.


Статья 4. Гражданам запрещено обнажать и использовать оружие в общественных местах, кроме случаев самообороны, когда против гражданина совершается вооруженное или групповое нападение.


Примечание: Если нападение совершено одиночным нападающим без оружия, использование оружия для отражения нападения возможно, однако причиненный нападающему вред должен быть соразмерен реальной угрозе нападения и не выходить за пределы необходимой обороны.



Глава VIII. Ношение и хранение оружия, специальных средств​



Статья 1. Положение о ношении оружия.


ч. 1 Открытое ношение оружия за спиной, на оружейном ремне, на территории государственных структур, а также в общественных местах, разрешено только сотрудникам государственных силовых структур при исполнении ими служебных обязанностей и при наличии форменной одежды и идентификационного знака.


ч. 2 Сотрудники государственных силовых структур ведущие караульную службу на контрольно пропускных пунктах, вправе держать оружие в руках, в заряжено-боевом состоянии.


Исключение: Сотрудники Секретной Службы Соединенных Штатов Америки, осуществляющие деятельность по защите объектов охраны и первых лиц штата, признанных таковыми законом "О Секретной Службы Соединенных Штатов Америки в штате Сан-Андреас” [USSS], также вправе держать оружие в руках, в заряжено-боевом состоянии.


ч. 3 Открытое ношение оружия за спиной, на оружейном ремне, вне территорий государственных структур, а также вне общественных мест, разрешено всем гражданам при условии законного владения им.


ч. 4 Допустимо ношение оружия в кобуре на территории государственных структур, а также в общественных местах, всем гражданам при условии законного владения им.


ч. 5 Лица, осуществляющее ношение оружия, обязаны предъявлять документ, подтверждающий право на владение и ношение оружия по первому требованию сотрудника государственной силовой структуры.


Статья 2. Положение о хранении оружия и специальных средств.


ч. 1 Хранение гражданского огнестрельного оружия обязано производится в сейфе, в разряженном состоянии, на предохранителе.


ч. 2 Хранение служебного огнестрельного оружия, специальных средств, по окончанию службы сотрудника, обязано производится на складе государственного органа, коему они и принадлежат.


Исключение: Лица, указанные в главе IV, статье 4 настоящего закона.


ч. 3 Сотрудники государственных силовых структур при исполнении ими должностных обязанностей вправе хранить оружие в заряжено-боевом состоянии, при этом, не ставя на предохранитель во время ношения его в кобуре или оружейном ремне.


ч. 4 Хранение и перевозка огнестрельного оружия, как гражданского, так и служебного, боеприпасов, специальных средств в багажнике транспортного средства запрещена.


Исключение: Допустимо хранить и перевозить огнестрельное оружие, специальные средства в багажнике служебного автомобиля, принадлежащего государственному органу.


ч. 5 Хранение и ношение огнестрельного оружия Sniper Rifle допускается сотрудниками силовых структур при исполнении ими служебных обязанностей вне зависимости от префикса и серийного номера, указанного на оружии; применение допускается в случаях и порядке, предусмотренных Главой IV настоящего Закона.
Исключение: Лица, указанные в Главе IV, статье 4, части 3 настоящего Закона, вправе хранить и носить огнестрельное оружие Sniper Rifle вне исполнения служебных обязанностей.



Глава IX. Лицензия на гражданское оружие​



Статья 1. Лицензия на право владения, хранения, ношения и использования в соответствии с главой VI Настоящего закона гражданского оружия (лицензия на гражданское оружие/лицензия на оружие), выдается уполномоченными сотрудниками Министерства Труда штата Сан-Андреас после успешной сдачи экзамена и оплаты лицензии.


ч.1. Лицензия выдается бессрочно, порядок проведения экзаменов определяется Министром Труда штата Сан-Андреас.


Примечание: Стоимость экзамена и лицензии определяется Министром Финансов.


Статья 2. Указанная в настоящей главе лицензия выдается только при наличии действующей медицинской карты с пометкой A.


ч.1. Лицензия на гражданское оружие признается недействительной с момента истечения срока действия медицинской карты с пометкой A.



Глава X. Лицензия коллекционера​



Статья 1. Лицензия коллекционера оружия выдается уполномоченным сотрудником Министерства национальной безопасности штата Сан-Андреас после успешной сдачи экзамена и оплаты лицензии.


Статья 2. Лицензия коллекционера выдается сроком на 31 день, порядок проведения экзаменов определяется Министром Национальной Безопасности штата Сан-Андреас.


а) После выдачи лицензии коллекционера, ее владелец вносится в соответствующий реестр;


б) Лицами, ответственными за выдачу лицензии коллекционера и ведение реестра являются Министр национальной безопасности, его заместители;


в) Лицензия выдается сроком на 31 день. Стоимость оформления и продления определяется Министром Финансов штата Сан-Андреас;


г) Лицензия на коллекционирование оружия дает право на хранение/ношение/продажу/приобретение/использование оружия со сбитыми номерами, либо с номерами MW, калибр 7.62mm/11.43mm/.50mm.


Примечание: Продажа оружия со сбитыми номерами, либо с номерами MW, а также патроны калибра 7.62mm/11.43mm/.50mm разрешено при наличии лицензии на малый и средний бизнес.


Статья 3. Указанная в настоящей главе лицензия выдается только при наличии действующей медицинской карты с пометкой A, а также лицензии на право владения, хранения, ношения и использования гражданского оружия.


Примечание I: В случае, если лицензия на право владения, хранения, ношения и использования гражданского оружия была аннулирована (изъята) у лица, владеющего лицензией коллекционера, то, лицензия подлежит временной аннуляции до момента повторного получения лицом лицензии, дающей право владения и ношения гражданского типа оружия.


Примечание II: В случае временной аннуляции лицензии коллекционера у лица то, такое лицо теряет право, описанное гл. 10 ст. 2, пункте г) настоящего закона.

Статья 4. В случае задержания лица, обладающего действующей лицензией коллекционера, данное лицо обязано уведомить сотрудника силовой структуры, проводящего задержание, о наличии данной лицензии и предоставить её для проверки по первому требованию сотрудника. В случае, если указанное лицо не уведомило сотрудника о наличии лицензии и впоследствии было привлечено к ответственности за хранение коллекционного оружия и/или боеприпасов, сотрудник, осуществлявший задержание, освобождается от ответственности.



Глава XI. Контроль, надзор и ответственность​



Статья 1. Все государственные правоохранительные органы в пределах своей компетенции осуществляют контроль и надзор за законностью оборота оружия, боеприпасов и спецсредств. Для этого они имеют право на проведение необходимых гласных и негласных следственных и оперативных мероприятий.


Статья 2. Органом, осуществляющим контроль и надзор за деятельностью оружейных магазинов, является Министерство национальной безопасности.


Статья 3. За нарушение положений настоящего Закона к виновному лицу, помимо уголовной ответственности, применяется наказание в виде аннулирования той или иной лицензии.


Статья 4. В случае аннулирования лицензии в связи с нарушением одной или нескольких статей данного закона или отсутствия лицензии, сотрудники правоохранительных органов обязаны изъять оружие боеприпасы и спецсредства, найденные при обыске личных вещей либо транспортного средства нарушителя.