Уголовно-административный кодекс Штата Сан-Андреас\n\nУголовно-административный кодекс Штата Сан-Андреас

Общая часть

Раздел 1. Преступление​


Глава 1. Общие понятия​


1.1. Преступлением признается виновно совершенное общественно опасное деяние, запрещенное настоящим Кодексом под угрозой наказания.

1.2. Проступком признаются все противоправные деяния, за исключением преступлений, запрещенные настоящим, а также иными Кодексами под угрозой наказания.

1.3. Не является преступлением действие (бездействие), хотя формально и содержащее признаки какого-либо деяния, предусмотренного настоящим Кодексом, но в силу малозначительности не представляющее общественной опасности.

1.4. Совокупностью преступлений признается совершение двух или более преступлений. При совокупности преступлений лицо несет уголовную ответственность за каждое совершенное преступление по соответствующей статье настоящего Кодекса.

1.5. Покушением на преступление признаются умышленные действия (бездействие) лица, непосредственно направленные на совершение преступления, если при этом преступление не было доведено до конца по не зависящим от этого лица обстоятельствам. Ответственность за покушение на преступление наступает по той же статье, что и за оконченное преступление.

1.6. Составом преступления признаются действия или бездействия лица, условия, которые должны быть для того, чтобы определенное деяние было признано преступлением.

1.7. Заведомость - совершение каких-либо действий и/или бездействий лицом, осведомленным о заранее известных фактах и обстоятельствах, которые устанавливают правомерность или противоправность его деяний. Заведомость означает, что лицо знает, должно было знать либо по неосторожности не знало о наличии обстоятельств, влияющих на законность его поступков.



Глава 2. Соучастие в преступлении​

2.1. Соучастием в преступлении признается умышленное совместное участие двух или более лиц в совершении умышленного преступления.

2.2. Соучастниками преступления наряду с исполнителем признаются организатор, подстрекатель и пособник.

Исполнитель - лицо, непосредственно совершившее преступление, либо непосредственно участвовавшее в его совершении совместно с другими лицами (соисполнителями);
Организатор - организатором признается лицо, организовавшее совершение преступления или руководившее его исполнением;
Подстрекатель - лицо, склонившее другое лицо к совершению преступления путем уговора, подкупа, угрозы или другим способом, установленным законом.
Пособник - лицо, содействовавшее совершению преступления советами, указаниями, предоставлением информации, средств или орудий совершения преступления либо устранением препятствий.
2.3. Соучастники преступления вне зависимости от вида соучастия несут ответственность в равном объёме.

2.4. Преступление признается совершенным группой лиц, если в его совершении совместно участвовали два или более исполнителя.

2.5. Совершение преступления группой лиц влечет более строгое наказание.

2.5.1. В случае убийства одного из соучастников преступления сотрудником FIB/USSS/LSSD/LSPD/SASPA/SANG во время совершения преступления, на оставшихся в живых соучастников преступления налагается ответственность, в том числе за нарушение 6.5 данного кодекса.


Глава 3. Обстоятельства, исключающие преступность деяния и категории преступлений.​

3.1. Не является преступлением причинение вреда посягающему лицу в состоянии необходимой обороны, при защите личности и прав обороняющегося или других лиц, если это посягательство было сопряжено с насилием, опасным для жизни обороняющегося или другого лица, либо с непосредственной угрозой применения такого насилия.

3.2. При причинении вреда в состоянии необходимой обороны не должны быть нарушены пределы необходимой обороны (умышленные действия, явно не соответствующие характеру и опасности посягательства).

3.3. Не является преступлением причинение вреда лицу, совершившему преступление, при его задержании для доставления органам власти, если иными средствами задержать такое лицо не представлялось возможным и при этом не было допущено превышения необходимых для этого мер (когда лицу без необходимости причиняется явно чрезмерный, не вызываемый обстановкой вред).

3.4. Не является преступлением причинение вреда в состоянии крайней необходимости, то есть для устранения опасности, непосредственно угрожающей личности и правам данного лица или иных лиц, если эта опасность не могла быть устранена иными средствами и при этом не было допущено превышения пределов крайней необходимости (явно не соответствующего характеру и степени угрожавшей опасности и обстоятельствам).

3.5. Не является преступлением причинение вреда при обоснованном риске для достижения общественно полезной цели, если указанная цель не могла быть достигнута не связанными с риском действиями (бездействием). Риск не признается обоснованным, если он заведомо был сопряжен с угрозой для жизни многих людей.

3.6. Не является преступлением причинение вреда охраняемым интересам лицом, действующим во исполнение обязательных для него требования, приказа или распоряжения. Уголовную ответственность за причинение такого вреда несет лицо, отдавшее незаконные требование, приказ или распоряжение, за исключением случаев, когда лица действовали в сговоре.

3.6.1. Лицо, совершившее умышленное преступление во исполнение заведомо незаконных требования, приказа или распоряжения, несет уголовную ответственность на общих основаниях. Неисполнение заведомо незаконных приказа или распоряжения исключает уголовную ответственность.

3.7. Не является преступлением деяние, совершенное неумышленно, кроме случаев, когда иное предусмотрено соответствующими статьями Особенной части настоящего Кодекса, и кроме случаев, когда деяние причиняет существенный вред или создаёт угрозу причинения существенного вреда личности, обществу или государству.

3.7.1 Деяние признается умышленным, если лицо осознавало общественную опасность деяния и желало наступления опасных последствий или относилось к их наступлению безразлично.

3.7.2 Преступлением, совершенным по неосторожности, признается деяние, совершенное по легкомыслию или небрежности.

3.7.3 Преступление признается совершенным по легкомыслию, если лицо предвидело возможность наступления общественно опасных последствий своих деяний, но без достаточных к тому оснований самонадеянно рассчитывало на предотвращение таких последствий.

3.7.4 Преступление признается совершенным по небрежности, если лицо не предвидело возможности наступления общественно опасных последствий своих деяний, хотя при необходимой внимательности и предусмотрительности должно было и могло предвидеть эти последствия.

3.8. Деяние признается совершенным невиновно, если лицо, его совершившее, не осознавало и по обстоятельствам дела не могло осознавать общественной опасности своих действий (бездействия) либо не предвидело возможности наступления общественно опасных последствий и по обстоятельствам дела не должно было или не могло их предвидеть.

3.8.1. Деяние признается также совершенным невиновно, если лицо, его совершившее, хотя и предвидело возможность наступления общественно опасных последствий своих действий (бездействия), но не могло предотвратить эти последствия в силу несоответствия своих психофизиологических качеств требованиям экстремальных условий или нервно-психическим перегрузкам.

3.9. В зависимости от характера и степени общественной опасности деяния, предусмотренные настоящим Кодексом, подразделяются на преступления небольшой тяжести, преступления средней тяжести, тяжкие преступления и особо тяжкие преступления.

3.9.1. Преступлениями небольшой тяжести признаются умышленные и неосторожные деяния, за совершение которых предусмотрен уголовный штраф или наказание, не превышающие двух лет лишения свободы.

3.9.2. Преступлениями средней тяжести признаются умышленные или неосторожные деяния, за совершение которых максимальное наказание, предусмотренное настоящим Кодексом, не менее трех и не более шести лет лишения свободы.

3.9.3. Тяжкими преступлениями признаются умышленные или неосторожные деяния, за совершение которых максимальное наказание, предусмотренное настоящим Кодексом, не менее семи и не более девяти лет лишения свободы.

3.9.4. Особо тяжкими преступлениями признаются умышленные деяния, за совершение которых судом было назначено наказание в виде лишения свободы на срок свыше девяти лет или более строгое наказание.

3.9.5. С учетом фактических обстоятельств преступления и степени его общественной опасности суд вправе при наличии смягчающих наказание обстоятельств и при отсутствии отягчающих наказание обстоятельств изменить категорию преступления на менее тяжкую, но не более чем на одну категорию преступления.

Раздел 2. Назначение наказания и освобождение от уголовной ответственности и наказания​


Глава 4. Назначение наказания​

4.1. Лицу, признанному виновным в совершении преступления, назначается справедливое наказание в пределах, предусмотренных соответствующей статьей Особенной части настоящего Кодекса, и с учетом положений Общей части настоящего Кодекса.

4.2. При назначении наказания учитываются характер и степень общественной опасности преступления и личность виновного, в том числе обстоятельства, смягчающие и отягчающие наказание.

4.2.1. Существенным нарушением прав признается нарушение прав и свобод человека и гражданина, закрепленных в Конституции, а также в общепризнанных принципах и нормах международного права.

4.2.2. При совокупности преступлений наказание назначается в пределах той статьи, которая предусматривает наиболее строгое наказание. При этом, суд может назначить наказание отдельно за каждое совершенное преступление путем их полного или частичного сложения.

4.2.3 При задержании государственного служащего, в случае, если за совершенные им деяния, в санкции статьи предусмотрен административный штраф или арест/лишение свободы, меру наказания избирает сотрудник прокуратуры.

4.3. Смягчающими обстоятельствами признаются:

совершение преступления в результате физического или психического принуждения либо в силу материальной, служебной или иной зависимости;
совершение преступления при нарушении условий правомерности необходимой обороны, задержания лица, совершившего преступление, крайней необходимости, обоснованного риска, исполнения приказа или распоряжения;
противоправность или аморальность поведения потерпевшего, явившегося поводом для преступления;
явка с повинной, активное способствование раскрытию и расследованию преступления, изобличению и уголовному преследованию других соучастников преступления;
сделка со следствием;
оказание медицинской и иной помощи потерпевшему после совершения преступления, добровольное возмещение имущественного ущерба и морального вреда, причиненных в результате преступления, иные действия, направленные на заглаживание вреда, причиненного потерпевшему;
иные обстоятельства.
4.4. Отягчающими обстоятельствами признаются:

совершение преступления в составе группы лиц;
рецидив, то есть совершение лицом нового преступления после осуждения за предыдущее деяние в случае, если судимость не снята и не погашена в установленном законом порядке.
совершение преступления по мотивам политической, идеологической, расовой, национальной или религиозной ненависти, или вражды либо по мотивам ненависти или вражды в отношении какой-либо социальной группы;
совершение преступления из мести за правомерные действия других лиц, а также с целью скрыть другое преступление или облегчить его совершение;
совершение преступления в отношении лица или его близких в связи с осуществлением данным лицом служебной деятельности или выполнением общественного долга;
совершение преступления с особой жестокостью, садизмом, издевательством, а также мучениями для потерпевшего;
совершение преступления с использованием доверия, оказанного виновному в силу его служебного положения или договора;
совершение преступления с использованием форменной одежды или документов представителя власти;
совершение преступления в состоянии алкогольного или наркотического опьянения;
совершение преступления использованием психического давления на потерпевшего
наступление тяжких последствий в результате совершения преступления;
совершение преступления в условиях чрезвычайного или военного положения.
4.4.1 Если отягчающее обстоятельство предусмотрено соответствующей статьей Особенной части настоящего Кодекса в качестве признака преступления, оно само по себе не может повторно учитываться при назначении наказания. (См. комментарий к ст. 4.4.1)

4.5. Время содержания лица под стражей до судебного разбирательства учитывается при вынесении приговора.

4.6. Штрафы по уголовным преступлениям, предусмотренные статьями настоящего Кодекса, применяются исключительно в судебном порядке.

4.6.1. Штрафы по административным правонарушениям могут применяться сотрудниками прокуратуры, Спикером Конгресса в рамках заседания Конгресса и в соответствии с законом "О Конгрессе Штата Сан-Андреас" или сотрудниками правоохранительных структур, которыми являются: Los Santos Police Department (далее - LSPD), Los Santos Sheriff Department (далее - LSSD).
Примечание: Штрафной тикет должен заполняться с указанием конкретной статьи, а также конкретным законом из действующего законодательства.
Пример: 12 ДК, 6.1 УАК.
Примечание: Штрафы по административным правонарушениям могут быть суммированы.

4.6.2 Суд в судебном акте вправе предусмотреть объявление в Федеральный розыск и замену штрафа, как меры наказания за совершённое правонарушение, на регламентированные законом иные виды наказаний на случай неуплаты штрафа осуждённым в установленный срок.

4.7. В результате судебного процесса Федерального Окружного суда по уголовному или административному делу могут быть назначены следующие виды наказаний:

Уголовный Штраф;
Судебный Штраф;
Административный Штраф;
Дисциплинарная ответственность;
Изъятие лицензий;
Административный арест;
Лишение права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью;
Увольнение с государственной или военной службы;
Переаттестация у органов государственного надзора;
Лишение свободы на определенный срок.
4.7.1 В результате судебного процесса Верховного суда по уголовному или административному делу могут быть назначены следующие виды наказаний:

Уголовный Штраф;
Судебный Штраф;
Административный Штраф;
Дисциплинарная ответственность;
Изъятие лицензий;
Административный арест;
Лишение права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью;
Увольнение с государственной или военной службы;
Переаттестация у органов государственного надзора;
Лишение всех званий, наград и привилегий за особо тяжкие преступления;
Лишение свободы на определенный срок;
Пожизненное лишение свободы либо смертная казнь.

4.7.2 В случае если была совершена сделка со следствием, то обвиняемый несет наказание в виде уголовного штрафа от 50.000$ до 100.000$ в пользу казны штата.

4.8. В случае совершения лицом особо тяжкого преступления, срок лишения свободы может превышать установленный настоящим Законом вплоть до пожизненного лишения свободы.

4.9. Уголовный закон, устраняющий преступность деяния, смягчающий наказание или иным образом улучшающий положение лица, совершившего преступление, имеет обратную силу, то есть распространяется на лиц, совершивших соответствующие деяния до вступления такого закона в силу, в том числе на лиц, отбывающих наказание или отбывших наказание, но имеющих судимость.

4.9.1. Уголовный закон, устанавливающий преступность деяния, усиливающий наказание или иным образом ухудшающий положение лица, обратной силы не имеет.

4.9.2. Если новый уголовный закон смягчает наказание за деяние, которое отбывается лицом, то это наказание подлежит сокращению в пределах, предусмотренных новым уголовным законом.


Глава 5. Освобождение от уголовной и административной ответственности и наказания​

5.1. Лицо, впервые совершившее преступление, предусмотренное статьями: предельный срок которых не превышает 3-х лет лишения свободы, может быть освобождено от уголовной ответственности судом или прокуратурой, если стороны включая потерпевшего примирились или был возмещён причиненный вред потерпевшему. За исключением 15.1; 15.1.1; 15.4; 15.5; 16.1.1; 17.1.

Примечание: Сотрудник проводивший процессуальные действия по отношению к нарушителю может быть признан потерпевшим лишь по решению прокуратуры или Суда штата.

5.2. Лицо, впервые совершившее преступление может быть освобождено судом от уголовной ответственности с назначением судебного штрафа от 30.000$ за каждое нарушение действующего уголовно-административного кодекса, за исключением 6.2, 6.3, 6.4, 7.1, 8.2, 12.1, 12.2, 12.3, 12.9, 14.1, 14.2, 15.4, 15.5, 16.2, 16.8, 16.14, 17.1, 17.7.1 УАК, либо, если правонарушитель нарушил 4 и более статей особенной части настоящего кодекса.

Примечание: Лицо, впервые совершившее преступление не может быть освобождено судом или прокуратурой от уголовной ответственности если нарушено более 4 статей УАК.

5.3. Лицо освобождается от ответственности, если со дня совершения преступления прошло 20 лет (( 20 дней )).

5.4. К лицам, совершившим преступления, помеченными “ *** ”, настоящего Кодекса, сроки давности не применяются.

5.5. Запреты к работе на государственной службе:

Статьи помеченные " * " влекут за собой запрет на работу, службу в государственных учреждениях, организациях 7 лет

((7 дней)).

Статьи помеченные " ** " влекут за собой запрет на работу, службу в государственных учреждениях, организациях 21 год

((21 день)).

Статьи помеченные " *** " влекут за собой пожизненный запрет на работу, службу в государственных учреждениях, организациях.

5.5.1. Срок запрета исчисляется с момента отбытия наказания.

5.6. Лицо, добровольно сдавшее предметы, указанные в статьях 12.8, 12.8.2, 12.9, 12.10, 12.10.1, 13.1, 13.2 настоящего Кодекса, освобождается от уголовной и (или) административной ответственности по соответствующей статье.
Не может признаваться добровольной сдачей предметов их изъятие при задержании лица, а также при производстве любых оперативных и/или следственных действий.

5.7. За нарушение статей, помеченных “”, в которых не предусматривается наказание в виде уголовного штрафа, решением суда в соответствии с положением статьи 5.2 может быть назначен судебный штраф до 30.000$ за каждую статью.

5.8. За нарушение статей, помеченных “”, в которых не предусматривается наказание в виде уголовного штрафа, решением суда в соответствии с положением статьи 5.2 может быть назначен судебный штраф до 50.000$ за каждую статью.

5.9. Совокупность штрафов, предусмотренных особой частью и согласно статьям 5.2, 5.7, 5.8, не могут превышать сумму более 300.000$.

Примечание: На государственные или негосударственные организации, министерства не может превышать более 400.000$.

5.10. Штрафы, предусмотренные особой частью настоящего кодекса, уплачиваются в казну штата через представителей Министерства финансов.

Особенная часть

[У] - Уголовные преступления, предусмотренные уголовными статьями

[А] - Административные проступки, предусмотренные административными статьями

[] - Административное наказание в виде штрафа или ограничения свободы в КПЗ

[] - Уголовное наказание в виде заключения под стражу, с отбыванием наказания в Следственном изоляторе.
[] - Уголовное наказание в виде заключения под стражу, с отбыванием наказания федеральном блоке. Допускается оформление в следственной изолятор до перевода заключенного в федеральный блок уполномоченным лицом.
(( 1 год в IC приравнивается к 10-ти минутам ))
(( 1 сутки в IC приравнивается к 1 минуте ))

Раздел 3. Преступления против личности​


Глава 6. Преступления против жизни и здоровья​

6.1 [А](РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Умышленное и неоднократное нанесение телесных повреждений. - Штраф в размере до 5.000$, либо от 15 до 30 суток ограничения свободы, либо возмещение морального ущерба, с согласия потерпевшего, до 20.000$. Стоимость залога от 5.000$

6.2 [У]*(РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Умышленное нанесение тяжкого вреда здоровью (( Нокнутое состояние )) - 3 года лишения свободы.

6.3 [У]***(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Убийство, то есть умышленное причинение смерти другому человеку ((CK/FCK)) - От 6 лет лишения свободы.

6.4 [У]***(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Тяжкое убийство, то есть убийство двух или более лиц, лица или его близких в связи с осуществлением данным лицом служебной деятельности; совершенное с особой жестокостью; совершенное общеопасным способом; совершенное группой лиц; из корыстных побуждений или по найму (( CK/FCK )) - От 16 лет лишения свободы.

6.5 [У](РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Причинение смерти по неосторожности (( IC смерть персонажа )) - 3 года лишения свободы.

6.6 [У](РЕГИОНАЛЬНЫЙ/ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Угроза убийством, причинения тяжкого вреда здоровью (( Нокнутое состояние )), смерти другому человеку, с целью устрашить его, если имелись основания опасаться осуществления этой угрозы - 3 года лишения свободы, либо штраф до 15.000$.

6.7 [У]*(РЕГИОНАЛЬНЫЙ/ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Угроза расправой (прямая или косвенная) должностному лицу (сотруднику гос. структур) или членам его семьи - 6 лет лишения свободы, либо штраф до 50.000$.


Глава 7. Преступления против свободы, чести и достоинства личности​

7.1 [У]***(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Похищение человека, то есть незаконное ограничение передвижения и транспортировка человека без его согласия и ведома, а также незаконная изоляция человека выраженная в ограничение его конституционных прав. - 6 лет лишения свободы

7.2 [А](РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Клевета, то есть распространение заведомо ложных сведений, порочащих честь, достоинство или деловую репутацию физического или юридического лица, - Штраф в размере 10.000$ либо от 15 до 30 суток ограничения свободы. Стоимость залога от 6.000$.

7.3 [А](РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Клевета, содержащаяся в публичном выступлении, публично демонстрирующемся произведении, средствах массовой информации либо совершенная публично с использованием информационно-телекоммуникационных сетей, включая сеть «Интернет», либо в отношении нескольких лиц, в том числе индивидуально не определенных, - Штраф в размере 10.000$ либо от 15 до 30 суток ограничения свободы. Стоимость залога от 6.000$.

7.4 [А](РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Клевета, совершенная с использованием своего служебного положения, - Штраф в размере 10.000$ либо от 15 до 30 суток ограничения свободы. Стоимость залога от 6.000$.

7.5 [А](РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Клевета, соединенная с обвинением лица в совершении преступления против половой неприкосновенности и половой свободы личности либо иного преступления, - Штраф в размере 10.000$ либо от 15 до 30 суток ограничения свободы. Стоимость залога от 6.000$.

7.6 [А](РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Оскорбление, то есть унижение чести и достоинства другого лица, выраженное в неприличной или иной противоречащей общепринятым нормам морали и нравственности форме, - Штраф в размере 10.000$ либо от 15 до 30 суток ограничения свободы. Стоимость залога от 6.000$.

7.7 [У]**(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Разглашение личных сведений граждан штата без их согласия лицом, которому она была доверена или стала известна по службе, работе, если эти сведения стали достоянием других лиц - от 3 до 6 лет лишения свободы либо штраф до 50.000$.


Глава 8. Преступления против половой неприкосновенности и половой свободы личности​

8.1 [У]**(РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Изнасилование, мужеложство, лесбиянство или иные действия сексуального характера, то есть половое сношение с применением насилия или с угрозой его применения к потерпевшей (потерпевшему) или к другим лицам либо с использованием беспомощного состояния потерпевшей (потерпевшему) - От 3 до 6 лет лишения свободы либо штраф до 30.000$ потерпевшей стороне.

8.2 [У]**(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Изнасилование, мужеложство, лесбиянство или иные действия сексуального характера повлекшее по неосторожности причинение тяжкого вреда здоровью или смерть потерпевшего (потерпевшей) - 6 лет лишения свободы.

8.3 [У](РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Понуждение лица к половому сношению, мужеложству, лесбиянству или совершению иных действий сексуального характера путем шантажа, угрозы уничтожением, повреждением или изъятием имущества либо с использованием материальной или иной зависимости потерпевшего (потерпевшей) - До 3 лет лишения свободы либо штраф до 30.000$.


Глава 9. Преступления против конституционных прав и свобод человека и гражданина​

9.1 [А](ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Незаконное собирание или распространение сведений о частной жизни лица, составляющих его личную или семейную тайну, без его согласия либо распространение этих сведений в публичном выступлении, публичном произведении или средствах массовой информации, в том числе с использованием своего служебного положения. - До 20 до 30 суток ограничения свободы либо штраф до 10.000$.

9.2 [А](РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Незаконное проникновение в жилище, совершенное против воли проживающего в нем лица, в том числе с использованием своего служебного положения. - До 30 суток ограничения свободы либо штраф до 10.000$. Стоимость залога от 6.000$.

9.3 [У]*(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Воспрепятствование свободному осуществлению гражданином своих избирательных прав, в том числе соединенные с подкупом, обманом, принуждением, применением насилия либо с угрозой его применения. - До 2 лет лишения либо штраф до 20.000$.

9.4 [А](РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Воспрепятствование законной профессиональной деятельности журналистов путем принуждения их к распространению либо к отказу от распространения информации. - От 10 до 20 суток ограничения свободы либо штраф до 10.000$. Стоимость залога от 2.000$ до 4.000$

9.5 [А](РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Воспрепятствование законной профессиональной деятельности журналистов путем незаконного ограничения права поиска, получения, передачи, производства и распространения информации любым законным способом. - От 10 до 20 суток ограничения свободы либо штраф до 10.000$. Стоимость залога от 2.000$ до 4.000$

9.6 [У]*(РЕГИОНАЛЬНЫЙ/ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Дискриминация, то есть нарушение прав, свобод и законных интересов человека и гражданина в зависимости от его пола, расы, национальности, языка, происхождения, имущественного и должностного положения, места жительства, отношения к религии, убеждений, принадлежности к общественным объединениям или каким-либо социальным группам, совершенное лицом с использованием своего служебного положения - До 3 лет лишения либо штраф до 20.000$.

Раздел 4. Преступления в сфере экономики​


Глава 10. Преступления против собственности​

10.1 [А](РЕГИОНАЛЬНЫЙ/ФИНАНСОВЫЙ) Кража, то есть тайное хищение чужого имущества - Штраф до $5.000 и возмещение ущерба или от 20 до 30 суток ограничения свободы. Стоимость залога от 5.000$

10.2 [А](РЕГИОНАЛЬНЫЙ/ФИНАНСОВЫЙ) Мошенничество, то есть хищение чужого имущества или приобретение права на чужое имущество путем обмана или злоупотребления доверием - Штраф до $10000 и возмещение ущерба или от 20 до 30 суток. Стоимость залога 4.000$

10.3 [У]**(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Грабеж, то есть открытое хищение чужого имущества - 3 года лишения свободы.

10.4 [У]**(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Разбой, то есть нападение в целях хищения чужого имущества, совершенное с применением насилия, опасного для жизни или здоровья, либо с угрозой применения такого насилия - 6 лет лишения свободы.

10.5 [У]*(РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Неправомерное завладение автомобилем или иным транспортным средством как с целью хищения, так и без. (угон) - 1 год лишения свободы.

Примечание I: Под неправомерным понимается завладение транспортным средством без ведома и разрешения его собственника или лица, у которого данное транспортное средство находится в законном владении.

Примечание II: Под неправомерным завладением транспортным средством без цели хищения понимается завладение чужим автомобилем или другим транспортным средством (угон) и поездка на нем без намерения присвоить его.

10.6 [У](РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Умышленное уничтожение чужого имущества - Возмещение потерпевшему нанесенного ущерба или 3 года лишения свободы либо штраф до 30.000$.

10.7 [У]**(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Умышленное уничтожение государственного имущества гражданским лицом. - 6 лет лишения свободы либо штраф до 50.000$.

10.7.1 [У]*(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Умышленное уничтожение государственного имущества государственным служащим при исполнении - 3 года лишения свободы.

10.7.2 [А] (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Повреждение государственного имущества государственным служащим при исполнении. - штраф до 10.000$.


Глава 11. Преступления в сфере экономической деятельности​

11.1 [У]*(ФИНАНСОВЫЙ) Осуществление предпринимательской деятельности без регистрации - До 3 лет лишения свободы.

11.2 [У]*(ФИНАНСОВЫЙ) Принуждение к совершению сделки или к отказу от ее совершения под угрозой применения насилия, уничтожения или повреждения чужого имущества. - До 2 лет лишения свободы.

11.3 [А]*(РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Организация, проведение и участие в азартных играх в общественных местах - До 30 суток ограничения свободы либо штраф 5.000$. Стоимость залога от 2.000$ до 4.000$.

11.4 [У](ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/ФИНАНСОВЫЙ)* Уклонение от уплаты налогов - Принудительное взыскание суммы долга в 2-х кратном размере и до 3 лет лишения свободы.

11.5 [У]*(ФИНАНСОВЫЙ) Сокрытие денежных средств либо имущества, за счет которых должно производиться взыскание налогов – До 3 лет лишения свободы.

11.6 [А](РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Браконьерство - ловля рыбы, отстрел животных вне специально отведенных местах без соответствующей лицензии или сбор биологических ресурсов в количестве, превышающем установленные ответственными органами нормы – Штраф от $3.000 до $20.500 (в зависимости от степени и типа нарушения закона "О рыболовстве и охоте на территории штата Сан-Андреас "). При отсутствии лицензии на профессиональную охоту и профессиональную рыбалку, к штрафу добавляется 5.000$ за каждый 1 кг добычи превышающий лимит.

11.7 [У]**(ФИНАНСОВЫЙ) Ограничение конкуренции путем заключения соглашения между субъектами-конкурентами, либо совершенное лицом с использованием своего служебного положения, если это деяние причинило крупный ущерб гражданам, организациям или государству, либо повлекло извлечение дохода в крупном размере - Штраф в размере до $100.000, а также до 3 лет лишения свободы.

Раздел 5. Преступления против общественной безопасности и общественного порядка​


Глава 12. Преступления против общественной безопасности​

12.1 [У]***(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Терроризм, то есть совершение взрыва, поджога или иных действий, устрашающих население и создающих опасность гибели человека, причинения значительного имущественного ущерба либо наступления иных тяжких последствий, в целях дестабилизации деятельности органов власти или международных организаций либо воздействия на принятие ими решений, а также угроза совершения указанных действий в целях воздействия на принятие решений органами власти. - От 6 лет лишения свободы.

12.2 [У]***(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Склонение, вербовка или иное вовлечение лица в терроризм, а равно финансирование терроризма. - От 4 лет лишения свободы.

12.3 [У]***(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Захват или удержание лица в качестве заложника, совершенные в целях понуждения государства, организации или гражданина совершить какое-либо действие или воздержаться от совершения какого-либо действия как условия освобождения заложника. - От 6 лет лишения свободы.

12.4 [А](РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Заведомо ложное сообщение о готовящихся взрыве, поджоге или иных действиях, создающих опасность гибели людей, причинения значительного имущественного ущерба либо наступления иных общественно опасных последствий. - Штраф в размере 20.000$ либо до 30 суток ограничения свободы.

12.5 [У]**(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Организация массовых беспорядков, а равно участие в них, сопровождавшихся насилием, погромами, поджогами, уничтожением имущества, применением оружия, взрывных устройств, взрывчатых, отравляющих либо иных веществ и предметов, представляющих опасность для окружающих, а также оказанием вооруженного сопротивления представителю власти, а равно подготовка лица для организации таких массовых беспорядков или участия в них. - От 6 лет лишения свободы.

12.6 [У](РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Хулиганство, то есть грубое нарушение общественного порядка, имеющее общественную опасность. (См. комментарий к ст. 12.6 и 12.6.1) - 2 года лишения свободы.

12.6.1 [А](РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Мелкое хулиганство, то есть нарушение общественного порядка, выражающее явное неуважение к обществу (См. комментарий к ст. 12.6 и 12.6.1) - Штраф до 5.000$ либо до 20 суток ограничения свободы.

12.7 [A](ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Незаконное проникновение и/или нахождение на охраняемый в соответствии с законодательством штата Сан-Андреас, объект - 30 суток лишения свободы. Стоимость залога 5.000$.

12.7.1 [А](РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Незаконное проникновение на частную территорию или собственность в соответствии с Законом "О Закрытых и охраняемых территориях" - От 10 до 30 суток лишения свободы либо штраф до 5000$. Стоимость залога 6.000$.

12.7.2 [У]* (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Незаконное проникновение и/или нахождение на охраняемый объект в соответствии с Законом "О Закрытых и охраняемых территориях", отмеченный красной, синей или оранжевой зоной - От 3 до 6 лет лишения свободы.

12.8 [У]*(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Незаконные приобретение, передача, сбыт, хранение, перевозка, ношение или использование любых видов оружия, спец. средств и боеприпасов совершенные вопреки Закону “О регулировании оборота оружия, боеприпасов и спецсредств в штате Сан-Андреас” - От 3 до 6 лет лишения свободы.

12.8.1 [А](РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Ношение в открытом виде любых видов оружия, в том числе за спиной, инструментов или спортивного инвентаря, если такое ношение совершено вопреки положениям закона “О регулировании оборота оружия, боеприпасов и спецсредств в штате Сан-Андреас” - От 20 до 30 суток ограничения свободы. Стоимость залога 3000$
Примечание: Разрешается кратковременное обнажение (не более 5 секунд) огнестрельного оружия для проверки его технического состояния. При проверке технического состояния оружия гражданину запрещено направлять оружие в сторону других граждан штата Сан-Андреас, держать огнестрельное оружие необходимо дулом вниз. Проверка технического состояния может быть реализована не более одного раза для каждого оружия, переносимого гражданином штата Сан-Андреас.

12.8.2 [А](РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Приобретение, передача, сбыт, хранение, перевозка, ношение или использование бронежилетов гражданского образца как гражданскими, так и должностными лицами - Штраф в размере до 5.000$ и изъятие бронежилета(ов).

12.9 [У]**(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Незаконные приобретение, передача, сбыт, хранение, перевозка, изготовление или ношение взрывчатых веществ или взрывных устройств - От 6 лет лишения свободы

12.10 [У]**(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Хищение огнестрельного оружия, комплектующих деталей к нему, спецсредств, боеприпасов, взрывчатых веществ или взрывных устройств. - От 6 лет лишения свободы

12.10.1 [У]***(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Хищение государственного имущества, совершенное сотрудниками государственных структур, огнестрельного оружия, комплектующих деталей к нему, спецсредств, боеприпасов, взрывчатых веществ или взрывных устройств, изъятых либо полученных в ходе служебной деятельности и (или) находящихся на складе улик (вещественных доказательств) или на складе оружия (См. комментарий к ст. 12.10.1) - 6 лет лишения свободы

12.11 [А](РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Проведение несогласованных митингов, демонстраций, шествий или пикетирований на государственных территориях (См. комментарий к ст. 12.11) - От 20 до 40 суток ограничения свободы либо штраф до 5.000$. Стоимость залога 10.000$.



Глава 13. Преступления против здоровья населения и общественной нравственности​

13.1 [А](ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Незаконные приобретение, хранение, перевозка, изготовление, сбыт в размере 5 и более грамм легких наркотических веществ (( косяк )) или 2 и более грамм тяжелых ((SPANK)) - От 10 до 20 суток либо штраф до 10.000$. Стоимость залога от 4.000$ до 6.000$

13.2 [У]**(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Незаконные приобретение, хранение, перевозка, изготовление, сбыт в размере 10 и более грамм легких наркотических веществ (( косяк )) или 5 и более грамм тяжелых ((SPANK)) - До 2 лет лишения свободы либо штраф до 20.000$

13.2.1 [У]***(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Незаконные приобретение, хранение, сбыт, перевозка, изготовление, сбыт в размере 25 и более грамм легких наркотических веществ (( косяк )) или 15 и более грамм тяжелых ((SPANK)) - От 3 до 6 лет лишения свободы

13.3 [У]**(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Организация, а равно вовлечение в занятие проституцией и/или принуждение к продолжению занятия проституцией - 3 года лишения свободы.

13.4 [А](РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Нахождение в неприемлемом виде в общественных местах (См. комментарий к ст. 13.4) - От 10 до 20 суток ограничения свободы либо штраф до 2.500$. Стоимость залога 3.000$.
​\n\n---\n\nРаздел 6. Преступления против государственной власти​



Глава 14. Преступления против основ конституционного строя и безопасности государства​

14.1 [У]***(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Посягательство на жизнь государственного или общественного деятеля, совершенное в целях прекращения его государственной или иной политической деятельности либо из мести за такую деятельность - От 6 лет лишения свободы

14.2 [У]***(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Действия, направленные на насильственный захват власти или насильственное удержание власти, а равно вооруженный мятеж, в нарушение Конституции штата Сан-Андреас, а равно направленные на насильственное изменение конституционного строя штата Сан-Андреас. - От 6 лет лишения свободы. По решению суда - пожизненное лишение свободы

14.3 [У]***(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Разглашение сведений, составляющих государственную тайну, лицом, которому она была доверена или стала известна по службе, работе, если эти сведения стали достоянием других лиц. - От 6 лет лишения свободы

 14.4 [У]***(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Государственная измена, то есть совершение шпионажа, разглашение или передача сведений, составляющую государственную тайну, доверенных лицу или ставших известными ему по службе или работе, с целью подрыва конституционного строя, либо оказание финансовой, материально-технической, консультационной или иной помощи лицам, организациям или иным объединениям в деятельности, направленной против безопасности штата либо действующего конституционного строя, а равно деятельность, направленная против интересов и/или суверенности народа штата. - От 6 лет лишения свободы. По решению суда - пожизненное лишение свободы, либо смертная казнь.



Глава 15. Преступления против власти​

15.1 [У]**(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Превышение должностных полномочий, то есть совершение должностным лицом действий, явно выходящих за пределы его полномочий и повлекших существенное нарушение прав и законных интересов граждан или организаций. - от 3 до 6 лет лишения свободы либо штраф до 50.000$.

15.1.1 [У]*(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Использование должностным лицом своих служебных полномочий вопреки интересам службы, если это деяние совершено из корыстной или иной личной заинтересованности и повлекло существенное нарушение прав и законных интересов граждан или организаций либо охраняемых законом интересов общества или государства. - 3 года лишения свободы либо штраф до 30.000$.

15.2 [У]*(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Умышленное неисполнение сотрудником органов правопорядка приказа начальника, отданного в установленном порядке и не противоречащего закону, причинившее существенный вред правам и законным интересам граждан или организаций. - 3 года лишения свободы.

15.3 [У](ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Присвоение государственным служащим не являющимся должностным лицом, полномочий должностного лица и совершение им в связи с этим действий, которые повлекли существенное нарушение прав и законных интересов граждан или организаций, - 3 года лишения свободы, либо штраф до 30.000$.

15.4 [У]**(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/ФИНАНСОВЫЙ) Получение взятки, то есть получение должностным лицом, лично или через посредника взятки в виде денег, иного имущества, либо в виде оказания ему услуг имущественного характера, предоставления иных имущественных прав за совершение действий (бездействие) в пользу взяткодателя или представляемых им лиц. - От 4 до 6 лет лишения свободы

15.5 [У]**(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ/ФИНАНСОВЫЙ) Дача взятки должностному лицу, лично или через посредника - От 3 до 6 лет лишения свободы.

15.6 [У]**(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Халатность, то есть неисполнение или ненадлежащее исполнение должностным лицом своих обязанностей вследствие недобросовестного или небрежного отношения к службе либо обязанностей по должности, если это повлекло причинение крупного ущерба или существенное нарушение прав и законных интересов граждан или организаций либо охраняемых законом интересов общества или государства. (См. комментарий к ст. 15.6) - От 3 до 6 лет лишения свободы либо штраф до 50.000$.

15.7 [У]***(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Вынесение уполномоченным(и) лицом (лицами) неправомерного приказа, указа или распоряжения - до 6 лет лишения свободы.

15.7.1 [У]**(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Неисполнение требования прокурора, губернатора или вице-губернатора, а равно воспрепятствование выполнению (исполнению) настоящих требований, в случае, если это повлекло причинение крупного ущерба или нарушение прав и законных интересов граждан или организаций либо охраняемых законом интересов общества или государства - до 6 лет лишения свободы.





Глава 16. Преступления против правосудия​

16.1 [У]**(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Вмешательство в какой бы то ни было форме в деятельность суда или ограничение прав граждан в целях воспрепятствования осуществлению правосудия - От 3 до 6 лет лишения свободы

16.1.1 [У]*(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Воспрепятствование законной профессиональной деятельности адвоката по защите доверителя от уголовного или административного преследования, в том числе неповиновение законному требованию адвоката - От 3 до 6 лет лишения свободы

16.1.2 [У]*(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Воспрепятствование законной профессиональной деятельности прокурора или иного лица, производящего следствие, по уголовному преследованию в рамках делопроизводства, в рамках прокурорского надзора либо в рамках разбирательства, в том числе неповиновение его законному требованию. - От 3 до 6 лет лишения свободы

16.2 [У]***(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Угроза, а равно посягательство на жизнь судьи, или иного лица, участвующего в отправлении правосудия, прокурора, защитника, эксперта, специалиста, судебного пристава, судебного исполнителя, а равно их близких в связи с рассмотрением дел в суде, производством расследования либо исполнением приговора, решения суда или иного судебного акта, совершенное в целях воспрепятствования законной деятельности указанных лиц либо из мести за такую деятельность - От 6 лет лишения свободы.

16.3 [А](РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Неуважение к суду, в том числе оскорбление участников судебного разбирательства или нарушение регламента проведения суда. - Штраф в размере от 5.000$, либо от 10 до 30 суток административного ареста.

16.4 [У]**(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Привлечение заведомо невиновного к уголовной или административной ответственности. - От 3 до 6 лет лишения свободы.

16.5 [У]**(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Заведомо незаконное задержание, заключение под стражу или содержание под стражей - От 3 до 6 лет лишения свободы.

16.6 [У]*(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Фальсификация доказательств по уголовному или административному делу лицом, участвующим в деле, или его представителем - От 3 до 6 лет лишения свободы.

16.7 [У]***(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Фальсификация доказательств по уголовному делу лицом, производящим расследование, прокурором или защитником - От 3 до 6 лет лишения свободы.

16.8 [У]***(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Вынесение судьей (судьями) заведомо неправомерного приговора, решения или иного судебного акта - От 3 до 6 лет лишения свободы.

16.9 [А](РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Заведомо ложный донос, либо сообщение о совершении правонарушения - от 10 до 30 суток ограничения свободы либо штраф до 5.000$. Стоимость залога от 4.000$ до 6.000$.

16.10 [У]*(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Заведомо ложные показания свидетеля, потерпевшего либо заключение или показание эксперта, показание специалиста в суде - От 3 до 6 лет лишения свободы либо штраф до 20.000$

16.11 [У]**(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Подкуп свидетеля, потерпевшего в целях дачи ими ложных показаний либо эксперта, специалиста в целях дачи ими ложного заключения или ложных показаний - От 3 до 6 лет лишения свободы либо штраф до 20.000$

16.12[У]***(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Злостное неисполнение вступивших в законную силу указов, приказов губернатора или вице-губернатора, приговора суда, решения суда или иного судебного акта, постановлений прокуратуры или выданного ордера, а равно воспрепятствование их исполнению (См. комментарий к ст. 16.12 и 16.12.1) - 6 лет лишения свободы.

16.12.1[У]**(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Злостное неисполнение вступивших в законную силу актов министерств, актов государственной адвокатуры или государственных силовых структур (См. комментарий к ст. 16.12 и 16.12.1) - 6 лет лишения свободы.

16.13 [У]**(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Сокрытие улик или уничтожение улик. - 3 года лишения свободы

16.14 [У]**(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Уклонение от административной и (или) уголовной ответственности и (или) расследования, а равно уклонение от отбывания ограничения свободы, лишения свободы; попытка скрыться после публикации ордера на арест или виновного решения суда; неявка по вызову следователя; смена идентификационных данных (имя, фамилия, дата рождения и т.д.); изменение внешности пластической хирургией, - От 6 лет лишения свободы

16.15 [У]**(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Дача заведомо ложных показаний адвокату или должностному лицу в ходе задержания или разбирательства - 3 года лишения свободы либо штраф до 20.000$

16.16 [У]**(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Дача заведомо ложных показаний должностному лицу в ходе рассмотрения дела или проведения допроса - До 6 лет лишения свободы либо штраф до 20.000$

16.17 [А] (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Вмешательство или воспрепятствование гражданским лицом, в какой бы то ни было форме, в процессуальные действия или в процесс разбирательства, осуществляемого сотрудником государственной силовой структуры - Штраф в размере 5000$, либо арест на срок от 20 до 30 суток.

16.18 [У]**(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Вмешательство или воспрепятствование процессуальным действиям, а также процессу разбирательства, лицом являющимся сотрудником государственной структуры, представителем судебной власти с использованием своего служебного положения.
Исключение: Вмешательство прокурора или сотрудника государственной силовой структуры в процесс задержания возможно исключительно в случае, если лицо лично лицезрело факты нарушения прав или законных интересов задержанного лица - 3 года лишения свободы.

16.19 [У]***(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Побег из места лишения свободы, совершенный лицом, отбывающим наказание. - 3 года лишения свободы.


Глава 17. Преступления против порядка управления​

17.1 [У]***(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Посягательство на жизнь сотрудника органа государственной власти и их служебных животных при исполнении - От 3 до 6 лет лишения свободы и изъятие лицензии на оружие.

17.2 [У]*(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Применение насилия, не опасного для жизни или здоровья, либо угроза применения насилия в отношении сотрудника органа государственной власти при исполнении и их служебных животных или его близких - 3 года лишения свободы.

17.3 [А] (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Оскорбление сотрудника государственной структуры при исполнении им своих должностных обязанностей или в связи с их исполнением (Оскорбление заключается в негативной оценке личности либо внешности человека, его качеств, поведения, причем в форме, противоречащей установленным правилам поведения и требованиям общечеловеческой морали). – 30 суток ограничения свободы либо штраф в размере до 10.000$. Стоимость залога 5.000$.

17.3.1 [А] (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Провокация сотрудника государственной структуры при исполнении, на дороге путем многократного создания аварийной ситуации - От 20 до 30 суток ограничения свободы либо штраф до 10.000$. Стоимость залога 5.000$

17.3.2 [А] (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Провокация сотрудника государственной структуры при исполнении путем его отвлечения или помехи выполнения им своих служебных обязанностей - 30 суток ограничения свободы либо штраф до 10.000$. Стоимость залога 8.000$

17.4 [У]**(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Использование не зарегистрированной лицензии и(или) подделка удостоверения / опознавательного знака или иного официального документа, предоставляющего права или освобождающего от обязанностей, в целях его использования либо сбыт такого документа и(или) лицензии - 5 года лишения свободы либо штраф до 30.000$.


17.5 [У]**(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Самоуправство, то есть самовольное, вопреки установленному законом или иным нормативным правовым актом порядку совершение каких-либо действий, правомерность которых оспаривается организацией или гражданином, если такими действиями причинен существенный вред. - До 3 лет лишения свободы, либо штраф в размере 30.000$.

17.6 [А] (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Неповиновение законному требованию или распоряжению сотрудника органа правопорядка в связи с исполнением ими обязанностей по охране общественного порядка и обеспечению общественной безопасности, а равно воспрепятствование исполнению им служебных обязанностей, - 30 суток лишения свободы либо штраф до 10.000$. Стоимость залога 7.000$

17.7 [А] (РЕГИОНАЛЬНЫЙ/ФИНАНСОВЫЙ) Отказ от оплаты штрафа выписанного сотрудником органа правопорядка, а равно отказ от возмещения ущерба согласно законодательству (См. комментарий к ст. 17.7 и 17.7.1) - От 20 до 30 суток ограничения свободы. Стоимость залога 5.000$

17.7.1 [У] (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/ФИНАНСОВЫЙ) Отказ от уплаты уголовного/судебного штрафа, выписанного правомочным лицом (Судья), а равно умышленный отказ от возмещения ущерба согласно законодательству (См. комментарий к ст. 17.7 и 17.7.1) - От 3 до 6 лет лишения свободы.

17.8 [У]*(РЕГИОНАЛЬНЫЙ/ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Укрывательство преступника, орудий и средств совершения преступления, следов преступления или предметов, добытых преступлением - 3 года лишения свободы либо штраф до 20.000$

17.9 [У]** (РЕГИОНАЛЬНЫЙ/ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Подделка отчетных документов (отчетов на повышение или проделанной работе). - 3 года лишения свободы

17.9.1 [А] (РЕГИОНАЛЬНЫЙ/ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Заведомо намеренное одобрение отчета с ошибками в проделанной работе. - Штраф в размере 10.000$ либо от 15 до 30 суток ограничения свободы. Стоимость залога от 6.000$

17.10 [У]**(РЕГИОНАЛЬНЫЙ/ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Совершение лицом трех и более административных проступков, ответственность за которые предусмотрена настоящим Кодексом
Примечание: Право избрания наказания принадлежит сотруднику органа правопорядка или прокурору. Указанные лица вправе привлечь лицо или группу лиц к ответственности исключительно по нарушенным административным статьям - 3 года лишения свободы.

Раздел 7. Преступления против военной службы​




Глава 18. Преступления против военной службы​

18.1 [У]*(ВОЕННЫЙ) Неисполнение подчиненным приказа начальника, отданного в установленном порядке, причинившее существенный вред интересам службы - 3 года лишения свободы.

18.2 [У]*(ВОЕННЫЙ) Самовольное оставление части или места службы, а равно неявка в срок без уважительных причин на службу при увольнении из части - 3 года лишения свободы.

18.3 [У]**(ВОЕННЫЙ) Дезертирство, то есть самовольное оставление места службы (военного объекта) или места дислокации подразделения без законных оснований, выражающихся в убытии без наличия разрешительного документа либо вопреки установленному порядку, определенному нормативными актами Национальной Гвардии, или же неявка на службу без уважительных причин по истечении установленного срока действия разрешительного документа. - 3 года лишения свободы.

18.4 [У]*(ВОЕННЫЙ) Нарушение правил несения боевого дежурства (боевой службы) по своевременному обнаружению и отражению внезапного нападения на охраняемый объект либо по обеспечению его безопасности - 3 года лишения свободы.

18.5 [У]**(ВОЕННЫЙ) Умышленные уничтожение или повреждение оружия, боеприпасов или предметов военной техники - 3 года лишения свободы.

18.6 [У]*(ВОЕННЫЙ) Уничтожение или повреждение по неосторожности оружия, боеприпасов или предметов военной техники, повлекшие тяжкие последствия - 3 года лишения свободы.

18.7 [У](ВОЕННЫЙ) Нарушение правил вождения или эксплуатации боевой, специальной или транспортной машины, повлекшее по неосторожности причинение тяжкого вреда здоровью человека - 3 года лишения свободы.

18.8 [У]*(ВОЕННЫЙ) Нарушение правил полетов или подготовки к ним либо иных правил эксплуатации военных летательных аппаратов, повлекшее по неосторожности тяжкие последствия - 3 года лишения свободы.


Комментарий законодателя


1. Комментарий к статье 12.11 настоящего Кодекса:​


Проведение митингов, демонстраций, шествий или пикетирований на государственных территориях допустимо исключительно с одобрения Правительства штата Сан-Андреас, за исключением случаев, определяемых настоящим комментарием.

ч. 1. Порядок получения одобрения от Правительства штата Сан-Андреас:


Лицо, желающее получить одобрение обязано направить уведомление Губернатору или Вице-Губернатору штата Сан-Андреас.
Уведомление обязано содержать: цель и форма публичного мероприятия, место проведения, маршруты движения участников, а в случае, если мероприятие будет проводиться с использованием транспортных средств, информация об использовании транспортных средств.
Дата, время начала и окончания мероприятия.
Фамилия, имя организатора публичного мероприятия.

ч. 2. К местам, в которых проведение публичного мероприятия запрещается, относятся:


Здания, занимаемым судами, территории и здании учреждений, исполняющих наказание в виде лишения свободы, здание Федерального Расследовательского Бюро.
В целях защиты прав и свобод человека и гражданина, обеспечения законности, правопорядка, общественной безопасности определяются места, в которых запрещается проведение собраний, митингов, шествий, демонстраций, в том числе если проведение публичных мероприятий в указанных местах может повлечь нарушение функционирования объектов жизнеобеспечения, транспортной или социальной инфраструктуры, связи, создать помехи движению пешеходов и (или) транспортных средств либо доступу граждан к жилым помещениям или объектам транспортной или социальной инфраструктуры.

ч. 3. Публичное мероприятие вправе проводиться исключительно с 10:00 до 22:00 включительно

ч. 4. Публичное мероприятие вправе проводиться без получения одобрения, если оно проводиться на передней лужайке Правительства штата Сан-Андреас.
Примечание: В случае, если действия участников неадекватны, провокационны или агрессивны и способствуют ненормальному поведению, к лицу или группе лиц вправе применяться ответственность по предусмотренная настоящей статьей.

2. Комментарий к статье 13.4 настоящего Кодекса:​


В случае нахождения лица в Т/С, которое располагается на территории общественного места, ответственность за нарушение настоящей статьи не применима. Управление скейтбордом в состоянии, которое может быть расценено как «неприемлемый вид», является нарушением законодательства. Передвижение с помощью средств индивидуальной мобильности в состоянии, которое может быть расценено как «неприемлемый вид», является нарушением законодательства

ч. 1. Неприемлемым видом считается:


Нахождение без верхней одежды (в белье и/или с полностью оголённым торсом);
Примечание I: в штате Сан-Андреас элементами верхней одежды, помимо общепринятых, признаются, в том числе и шорты, майки, рубашки, футболки, юбки, туники и любая другая одежда, предназначенная для ношения в условиях высокой температуры.
Примечание II: частичное оголение торса посредством расстёгивания элемента верхней одежды разрешено.
Исключение: на пляже лицам обоих полов разрешено находиться без верхней одежды, на территории спортивного зала/площадки лицам мужского пола разрешено оголять торс.

Нахождение лица мужского пола в шортах, закрывающих менее половины бедра.
Исключение: пляж, спортивный зал/площадка.

Нахождение в состоянии алкогольного опьянения.
Исключение: развлекательные, увеселительные учреждения.

Нахождение в маске, которая препятствуют идентификации личности.
Исключение: медицинские маски; маски "Вайфу"; сотрудники силовых государственных структур, которым разрешено ношение маски в соответствии с законодательством.
Примечание III: Сотрудник силовой государственной структуры имеет право потребовать снять медицинскую маску или другой элемент одежды, который частично затрудняет идентификации личности (после идентификации личности гражданин имеет право надеть медицинскую маску или другой элемент одежды обратно).

Нахождение в шлеме с открытым или закрытым забралом/визором в случае, если лицо не находится на мотоциклетном, велосипедном транспортном средстве или не управляет им.

3. Комментарий к статье 17.7 и 17.7.1 настоящего Кодекса:​


Административный штраф - это финансовое взыскание за осуществление противозаконного проступка, описанного в Дорожном и настоящем кодексе, как правило выписывается без суда или следствия (сотрудниками правоохранительных органов).

Уголовный штраф - это финансовое взыскание за совершение уголовного преступления, описанного в настоящем кодексе, выписываемое судом.

Судебный штраф – это финансовое взыскание за совершение правонарушений, выписываемое судом в соответствии с гл. 8 закона “О Судебной системе Штата Сан-Андреас”.

Отказом от уплаты административного/уголовного/судебного штрафа считается:

Передача штрафного тикета обратно, без уплаты штрафа;
Порча штрафного тикета, без уплаты штрафа;
Неуплата штрафа в течении данного срока;
Устный или письменный отказ от лица, в отношении которого выписывается штраф;
Игнорирование штрафного тикета (только в случае административного штрафа).

Примечание I: Срок, отведённый на уплату штрафа, не может составлять менее 10 секунд в случае административного штрафа и менее 24 часов в случае уголовного или судебного штрафа.

Примечание II: В случае, если лицо не в состоянии уплатить административный штраф, то исполнитель имеет право снизить сумму штрафа в два раза.

4. Комментарий к статье 12.6 и 12.6.1 настоящего Кодекса:​


Граждане обязаны соблюдать общепринятые нормы поведения в общественных местах, на территориях государственных учреждений и иных территориях, которые закреплены действующим законодательством. Нарушение этих норм может быть квалифицировано как мелкое хулиганство или хулиганство в зависимости от характера и тяжести совершенных действий.
Примечание: Совокупность действий, указанных в настоящем комментарии, совершенных в одном проступке, признается как однократное нарушение.

ч. 1. Действия, расцениваемые как мелкое хулиганство, запрещается:


Употреблять в речи обсценную лексику, неприличные слова и выражения, показывать оскорбительные или неприличные жесты;
Громко выражаться, оскорбительно приставать к посетителям и персоналу учреждений, провоцировать конфликты;
Совершать травмоопасные действия, которые могут повлечь за собой телесные повреждения (например, размахивания кулаками, ногами или какими-либо предметами);
Заниматься физической активностью (спортом, танцами) на территории государственного учреждения, за исключением специально оборудованных для этого мест или помещений;
Использовать устройства, которые воспроизводят музыку или звуки на территории государственных учреждений без одобрения Правительства штата Сан-Андреас;
Употреблять табачные, наркотические, никотиносодержащие изделия, курительные трубки или алкогольную продукцию;
Делать гражданам предложения коррупционного, заведомо невыполнимого или непристойного характера, унижать и оскорблять их словами или действиями;
Осуществлять на территории государственного учреждения любую агитационную деятельность,, адресованную неограниченному кругу лиц;
Использование пиротехнических средств не по назначению;
Использование пиротехнических средств на территории государственных учреждений и прилегающей территории к ней.
Исключение: Митинги или шествия, одобренные Правительством штата Сан-Андреас​
Задавать гражданам провокационные вопросы с оскорбительным подтекстом.
ч. 2.Действия, расцениваемые как хулиганство, запрещается:

Совершать хулиганские действия по мотивам политической, идеологической, расовой национальной или религиозной ненависти в отношении какой-либо социальной группы.
Примечание: В настоящей части указаны примеры хулиганства. Иные действия, содержащие признаки нарушения общественного порядка, могут быть признаны хулиганством только на основании судебного прецедента.

5. Комментарий к статье 12.10.1 настоящего Кодекса:​


Хищением государственного имущества является в случае:​

Сотрудник государственной структуры, который согласно гл.4 ст.4 ч.3 Закону “О регулировании оборота оружия, боеприпасов и спецсредств в штате Сан-Андреас”, не имеет право на хранение государственного имущества при себе. Сотрудник, который находится не при исполнении, обязан сдать государственное имущество на склад либо передать Начальству.

6. Комментарий к статье 16.12 и 16.12.1 настоящего Кодекса:​


Злостность неисполнения указов губернатора или вице-губернатора, приговора/решения суда или иного судебного акта, постановлений прокуратуры или выданного ордера, актов министерств или государственной адвокатуры или государственных силовых структур означает, что соответствующее лицо, имея реальную возможность его исполнить, не делает этого, игнорируя направляемые ему специальные предписания о необходимости исполнения.

Реальная возможность может быть при:

а) Нахождение в штате;
б) Нахождение при исполнении и(или) на рабочем месте;
в) Уведомление лично и(или) по почте и(или) по СМС-сообщению;;
г) Повторное постановление с истребованием.

7. Комментарий к статье 15.6 настоящего Кодекса:
​


Неисполнение обязанностей – заключается в фактическом бездействии при наличии обязанности действовать определенным образом в конкретной ситуации.
Ненадлежащее исполнение должностным лицом своих обязанностей – это исполнение обязанностей с нарушением требований установленных законодательством, предъявляемых к деятельности должностного лица.

8. Комментарий к статьям 7.2, 7.3, 7.4, 7.5, 7.6 настоящего Кодекса​


Клевета — распространение заведомо ложных сведений, которые порочат честь, достоинство или деловую репутацию другого лица. Клевета может быть как в устной, так и в письменной форме.

Клевета подразумевает, что ложные утверждения подаются как факты, а не как мнение, и наносят ущерб репутации, вызывая негативное восприятие о пострадавшем лице в обществе.

ч. 1.Для признания заявления клеветой, необходимо располагать следующими элементами:

Ложность сведений — информация должна быть ложной. Если утверждение истинно, оно не может быть клеветой, даже если наносит ущерб репутации.
Распространение сведений — сведения должны быть переданы третьим лицам, а не только пострадавшему лицу.
Порочащий характер — сведения должны наносить ущерб репутации, вызывая презрение, ненависть или потерю уважения к пострадавшему. В случае, когда ложные сведения не являются порочащими, ответственность за клевету исключается.
Вред — в некоторых случаях необходимо доказать, что распространение клеветнических сведений действительно нанесло ущерб, хотя в случае некоторых категорий клеветы (например, обвинение в преступлении) это может предполагаться без необходимости доказательства.
ч. 2. Под честью понимается общественно-моральное достоинство, то, что вызывает и поддерживает общее уважение, чувство гордости.

ч. 3. Достоинство — совокупность свойств, характеризующих высокие моральные качества, а также сознание ценности этих свойств и уважения к себе.

ч. 4. Репутация — создавшееся в обществе мнение о достоинствах и недостатках способностей личности.

9. Комментарий к статье 4.4.1 настоящего Кодекса​


Данная норма направлена на исключение возможности злоупотребления статьёй 4.4 при назначении наказания, выступая гарантом того, что каждое отягчающее обстоятельство учитывается лишь единожды: либо при квалификации преступления, либо при назначении наказания.

Так, например, содержание статьи 15.6 уже включает в себя обстоятельство нанесения крупного ущерба или существенного нарушения прав граждан, интересов общества или государства, а потому отягчающее обстоятельство “наступление тяжких последствий в результате совершения преступления” при избрании меры наказания учитываться не должно.
​