Закон "Об адвокатуре и адвокатской деятельности в штате Сан-Андреас"\n\nЗакон "Об адвокатуре и адвокатской деятельности в штате Сан-Андреас"


Глава I. Общие положения​



Статья 1. Адвокатская деятельность.


ч. 1. Адвокатской деятельностью является квалифицированная юридическая помощь, оказываемая на профессиональной основе лицами, получившими статус адвоката в порядке, установленном настоящим Законом, физическим и юридическим лицам в целях защиты их прав, свобод и интересов, а также обеспечения доступа к правосудию.


ч. 2. Адвокатская деятельность не является предпринимательской.


ч. 3. Не является адвокатской деятельностью юридическая помощь, оказываемая:

работниками юридических служб юридических лиц, а также работниками органов государственной власти;

участниками и работниками организаций, оказывающих юридические услуги, а также индивидуальными предпринимателями;


Статья 2. Адвокат.


ч. 1. Адвокатом является лицо, получившее в установленном настоящим Законом порядке статус адвоката и право осуществлять адвокатскую деятельность. Адвокат является независимым профессиональным советником по правовым вопросам.


ч. 2. Оказывая юридическую помощь, адвокат:


дает консультации и справки по правовым вопросам как в устной, так и в письменной форме;
составляет заявления, жалобы, ходатайства и другие документы правового характера;
представляет интересы доверителя;
участвует в качестве представителя доверителя;
представляет интересы доверителя в органах государственной власти, общественных объединениях и иных организациях.

ч. 3. Адвокат вправе оказывать иную юридическую помощь, не запрещенную действующим законодательством.


Статья 3. Адвокатура штата Сан-Андреас.


ч. 1. В состав адвокатуры штата Сан-Андреас входят:


Глава коллегии адвокатов;
Старшие адвокаты, которые являются лицами, замещающими Главу коллегии адвокатов;
Государственные адвокаты;
Частные адвокаты;
Помощники государственных адвокатов.

Статья 4. Адвокатура и государство.


ч. 1. Адвокатура действует на основе принципов законности, независимости, самоуправления, корпоративности, а также принципа равноправия адвокатов.


ч. 2. В целях обеспечения доступности для населения юридической помощи и содействия адвокатской деятельности органы государственной власти обеспечивают гарантии независимости адвокатуры, осуществляют финансирование деятельности адвокатов, оказывающих юридическую помощь гражданам штата Сан-Андреас бесплатно от лица государства.


Статья 5. Законодательство об адвокатской деятельности и адвокатуре.


ч. 1. Законодательство об адвокатской деятельности и адвокатуре основывается на Конституции штата Сан-Андреас и состоит из настоящего Закона, других Законов и Кодексов, принимаемых нормативных правовых актов Правительства штата Сан-Андреас, регулирующего указанную деятельность.



Глава II. Права и обязанности адвоката​



Статья 1. Полномочия адвоката.


ч. 1. Адвокат вправе:


собирать сведения, необходимые для оказания юридической помощи, в том числе запрашивать справки, характеристики и иные документы от органов государственной власти, общественных объединений и иных организаций посредством письменных адвокатских запросов. Указанные органы и организации в установленном порядке обязаны выдать адвокату запрошенные им документы или их копии;
опрашивать с их согласия лиц, предположительно владеющих информацией, относящейся к делу, по которому адвокат оказывает юридическую помощь;
собирать и представлять предметы и документы, которые могут быть признаны вещественными и иными доказательствами.
привлекать на договорной основе специалистов для разъяснения вопросов, связанных с оказанием юридической помощи;
беспрепятственно встречаться со своим доверителем наедине, в условиях, обеспечивающих конфиденциальность (в том числе в период его содержания под стражей), без ограничения числа свиданий
Примечание: Предельное время на приватную беседу адвоката с доверителем:
В ходе процесса задержания — не более 15 минут (при этом срок задержания гражданина продлевается на количество времени проведенной беседы адвоката и доверителя и доставки его в место беседы).
В ходе отбытия наказания в Федеральной тюрьме — не более 30 минут в период времени с 10:00 по 21:00;
фиксировать (в том числе с помощью технических средств) информацию, содержащуюся в материалах дела, по которому адвокат оказывает юридическую помощь, соблюдая при этом государственную и иную охраняемую законом тайну;
выпускать граждан под залог, за исключением случаев, определяемых настоящим Законом;
задавать любые законные и относящиеся к ситуации вопросы задержавшему, его напарникам, расспрашивать подозреваемого, с его согласия, с целью оказания квалифицированной юридической помощи задержанному доверителю;
сопровождать помощника государственного адвоката в КПЗ Департамента Полиции г. Лос-Сантос, Департамента Шерифа о. Блэйн, а также, в случае вызова, в Федеральную Тюрьму «Болингброук»;


Примечание: Данным правомочием наделен исключительно государственный адвокат.

совершать иные действия, не противоречащие законодательству штата Сан-Андреас.

ч. 2. Адвокат не вправе:


принимать от лица, обратившегося к нему за оказанием юридической помощи, поручение в случае, если оно имеет заведомо незаконный характер;
принимать от лица, обратившегося к нему за оказанием юридической помощи, поручение в случаях, если он имеет самостоятельный интерес по предмету соглашения с доверителем, отличный от интереса данного лица;
занимать по делу позицию вопреки воле доверителя, за исключением случаев, когда адвокат убежден в наличии самооговора доверителя;
делать публичные заявления о доказанности вины доверителя, если тот ее отрицает;
разглашать сведения, сообщенные ему доверителем в связи с оказанием последнему юридической помощи, без согласия доверителя;
выпускать граждан под залог, в случаях, если по статье, за которое лицо отбывает наказание, не предусмотрена сумма залога или выход под него.

ч. 3. Негласное сотрудничество адвоката с органами, осуществляющими оперативно-розыскную деятельность, запрещается.


Статья 2. Адвокатский запрос.


ч. 1. Адвокат вправе направлять в органы государственной власти, общественные объединения и иные организации в порядке, установленном настоящим Законом, официальное обращение по входящим в компетенцию указанных органов и организаций вопросам о предоставлении справок, характеристик и иных документов, необходимых для оказания квалифицированной юридической помощи.


ч. 1.1. Перед тем как направить адвокатский запрос в органы исполнительной власти, общественные объединения и иные организации, необходимо перед этим опубликовать его на сайте Министерства Юстиции в разделе «Адвокатский запрос», соблюдая порядковый номер документа.


ч. 2. В предоставлении адвокату запрошенных сведений может быть отказано в случае, если:


субъект, получивший адвокатский запрос, не располагает запрошенными сведениями;
нарушены требования к форме, порядку оформления и направления адвокатского запроса, определенные в установленном порядке;
запрошенные сведения отнесены законом к информации с ограниченным доступом;
в адвокатском запросе содержится просьба о разъяснении правовых норм, представлении позиции по вопросам правового характера, а также явная или скрытая жалоба на решение уполномоченного органа (организации) или должностного лица, в отношении которого установлен порядок обжалования.

ч. 3. Неправомерный отказ в предоставлении сведений, предоставление которых предусмотрено Законами штата Сан-Андреас, нарушение сроков предоставления сведений влекут ответственность, установленную законодательством штата Сан-Андреас.


Статья 3. Обязанности адвоката.


ч. 1. Адвокат обязан:


честно, разумно и добросовестно отстаивать права и законные интересы доверителя всеми не запрещенными законодательством штата Сан-Андреас средствами;
исполнять требования об обязательном участии адвоката в качестве защитника или представителя в уголовном и административном судопроизводстве или иных установленных законом случаях, а также оказывать юридическую помощь гражданам штата Сан-Андреас бесплатно в случаях, проведения судебных разбирательств, а также в рамках юридической помощи во время задержания доверителя;
Соблюдать адвокатскую тайну.

Статья 4. Адвокатская тайна.


ч. 1. Адвокатской тайной являются любые сведения, связанные с оказанием адвокатом юридической помощи своему доверителю.


ч. 2. Адвокат не может быть вызван и допрошен в качестве свидетеля об обстоятельствах, ставших ему известными в связи с обращением к нему за юридической помощью или в связи с ее оказанием.



Глава III. Статус адвоката​



Статья 1. Государственный адвокат.


ч. 1. Государственный адвокат — лицо, состоящее на службе в государстве и предоставляющий бесплатную юридическую помощь гражданам по делам, предусмотренным законодательством, за счет государства.


ч. 2. Государственный адвокат назначается государством для участия в уголовных и административных делах без уведомления ответной стороны.


ч. 3. Государственный адвокат обладает всеми правами и обязанностями, предусмотренными настоящим Законом, а также иным законодательством штата Сан-Андреас и несет ответственность за качественное и своевременное оказание юридической помощи.


ч. 4. Государственный адвокат обязан обеспечивать защиту прав и законных интересов своего подзащитного на всех этапах судебного разбирательства, консультировать его по всем вопросам, связанным с делом, и предпринимать все законные действия для достижения наилучшего результата для подзащитного.


ч. 5. В своей деятельности государственный адвокат руководствуется принципами законности, независимости, конфиденциальности и уважения к правам и свободам человека.


ч. 6. Государственный адвокат не вправе отказать в предоставлении юридической помощи по мотивам расовой, национальной, религиозной принадлежности, пола, возраста, социального положения или других дискриминационных оснований.


ч. 7. Государственный адвокат вправе заключать юридические договоры с доверителем для оказания услуг, но при этом, стоимость таковых устанавливается Главой Коллегии Адвокатов.


ч. 8. Финансирование деятельности государственных адвокатов осуществляется за счет средств государственного бюджета, выделяемых на эти цели в установленном порядке.


Статья 2. Частный адвокат.


ч. 1. Частный адвокат — дипломированное частное лицо, успешно прошедшее аттестацию, осуществляющее частную адвокатскую практику. Частный адвокат не вправе состоять на службе в государственных организациях.


ч. 2. Частный адвокат оказывает юридическую помощь гражданам и организациям по уголовным и административным делам, предусмотренным законодательством.


ч. 2.1. Частный адвокат равен в правах с государственным адвокатом, за исключением случаев, определяемых настоящим Законом и нормативно правовым актом Правительства штата Сан-Андреас.


ч. 3. Частный адвокат имеет право самостоятельно устанавливать размер вознаграждения за свои услуги, заключать с клиентами договоры об оказании юридической помощи и определять условия их выполнения.


ч. 4. Частный адвокат обладает всеми правами и обязанностями, предусмотренными настоящим Законом, а также иным законодательством штата Сан-Андреас и несет ответственность за качественное и своевременное оказание юридической помощи.


ч. 5. В своей деятельности частный адвокат руководствуется принципами законности, независимости, конфиденциальности и уважения к правам и свободам человека.


ч. 6. Частный адвокат обязан обеспечивать защиту прав и законных интересов своего клиента на всех этапах судебного разбирательства, консультировать его по всем вопросам, связанным с делом, и предпринимать все законные действия для достижения наилучшего результата для клиента.


ч. 7. Частный адвокат не вправе отказать в предоставлении юридической помощи по мотивам расовой, национальной, религиозной принадлежности, пола, возраста, социального положения или других дискриминационных оснований.


ч. 8. Частный адвокат обязан информировать клиента о своих правах, возможных исходах дела и условиях оказания юридической помощи, а также соблюдать конфиденциальность полученной от клиента информации.


ч. 9. Внешний облик частного адвоката при исполнении им должностных обязанностей должен способствовать уважительному отношению граждан, соответствовать общепринятому деловому стилю, который отличают официальность, сдержанность, традиционность, аккуратность.


ч. 10. Прическа частного адвоката должна быть аккуратной, отвечать требованиям гигиены. Запрещено яркое и неестественное окрашивание волос - в красный, оранжевый, желтый, салатовый, зеленый, голубой, синий, фиолетовый, розовый и их оттенки. Натуральным цветом волос является - натуральный блонд, темные цвета волос - шатен и брюнет, естественно рыжий, седой.


ч. 11. Частному адвокату при исполнении им должностных обязанностей запрещено ношение линз неестественных цветов или формы, иметь грим или вульгарный макияж


Примечание: Частному адвокату женского пола разрешен аккуратный маникюр неярких тонов.


ч. 12. В случае нарушения частным адвокатом своих профессиональных обязанностей, он может быть привлечен к ответственности в порядке, установленном законодательством.


Статья 3. Лицензия на частную адвокатскую практику.


ч. 1. Гражданин штата Сан-Андреас вправе получить лицензию на частную адвокатскую практику как от государственного органа власти, так и от негосударственного, за исключением случаев, определяемых настоящим Законом.


ч. 1.1. В случае, если гражданин штата Сан-Андреас получил лицензию на частную адвокатскую практику от негосударственной организации, он обязан ее зарегистрировать посредством обращения в Правительство штата Сан-Андреас.


ч. 2. Гражданин штата Сан-Андреас вправе получить лицензию на частную адвокатскую практику в случаях, если обладает опытом работы в Министерстве Юстиции не менее 14 дней с момента трудоустройства.


ч. 3. Гражданин штата Сан-Андреас не вправе получить лицензию на частную адвокатскую практику в случаях, если он обладает действующими или истекшими судимостями.


ч. 4. Гражданин штата Сан-Андреас не вправе получить лицензию на частную адвокатскую практику в случаях, если он находится на государственной службе.


ч. 4.1. В случае, если гражданин штата Сан-Андреас получил лицензию на частную адвокатскую практику до государственной службы, то, на момент таковой, лицензия не вправе быть использована и подлежит заморозке, лишая лицо правомочий и обязанностей, предусмотренных настоящим Законом.


ч. 5. Стоимость получения лицензии на частную адвокатскую практику, налог на нее, определяется Министерством Финансов штата Сан-Андреас или вышестоящими должностными лицами.


ч. 6. Порядок получения или регистрации лицензии на частную адвокатскую практику определяется Главой коллегии адвокатов и Генеральной прокуратурой штата Сан-Андреас, Губернатором и Вице-Губернатором штата Сан-Андреас.


ч. 7. В случае нарушений положений настоящего Закона лицо, обладающее лицензией частного адвоката, не вправе оказывать юридическую помощь в рамках процедур задержания; лицензия на частную адвокатскую практику вправе быть аннулирована правомочными лицами.


ч. 8. В случае, если задержано лицо, располагающее лицензией на частную адвокатскую практику, сотрудник, проводящий задержание, обязан вызвать Главу коллегии адвокатов или Генеральную прокуратуру с целью последующей аннуляции лицензии.


Примечание I: Глава коллегии адвокатов или Генеральная прокуратура вызывается исключительно в случаях, если вина задержанного доказана, в порядке, предусмотренном законодательством штата Сан-Андреас.


Примечание II: Сотрудник, проводящий задержание, обязан ожидать ответа одного из упомянутых лиц не более 5 минут. В случае, если ответ не был получен, сотрудник вправе перейти к процедуре ареста, но, таковой обязан передать информацию, о арестованном лице, Главе коллегии адвокатов или Генеральной прокуратуре лично и (или) на почту, в течение 2 часов с момента помещения задержанного в камеру предварительного заключения либо иного места, определенного для содержания задержанных лиц.


ч. 9. Граждане штата Сан-Андреас, располагающие лицензией на частную адвокатскую практику, описаны в специализированном реестре Правительства штата Сан-Андреас. В случаях отсутствия лица в реестре — лицензия является недействительной.



Глава IV. Руководство адвокатурой штата Сан-Андреас​



Статья 1. Глава Коллегии Адвокатов.


ч. 1. Адвокатуру штата Сан-Андреас возглавляет Глава коллегии адвокатов, назначаемый и освобождаемый от должности Генеральной прокуратурой штата Сан-Андреас или Губернатором и Вице-Губернатором штата Сан-Андреас.


ч. 2. Глава коллегии адвокатов, в пределах своей компетенции, наделен организационно-распорядительными и административно-хозяйственными полномочиями, а также правом выпуска нормативных актов, регулирующих деятельность государственной и частной адвокатуры штата Сан-Андреас, которая не описана настоящим Законом.


ч. 3. Глава коллегии адвокатов и Генеральная прокуратура штата Сан-Андреас, Губернатор и Вице-Губернатор штата Сан-Андреас вправе выдавать, а также производить аннуляцию лицензий на частную адвокатскую практику исключительно в случаях, предусмотренных настоящим Законом или нормативным актом Правительства штата Сан-Андреас.


Статья 2. Старшие адвокаты.


ч. 1. Старший адвокат назначается и освобождается от должности Главой коллегии адвокатов.


ч. 2. Старший адвокат является руководящей должностью и, в пределах своей компетенции, наделен организационно-распорядительными и административно-хозяйственными полномочиями в отношении государственных адвокатов.


Статья 3. Проверка и переаттестация лиц, располагающих лицензией на частную адвокатскую практику.


ч. 1. Глава коллегии адвокатов и Генеральная прокуратура штата Сан-Андреас вправе устраивать проверки и переаттестации на знание законодательства лиц, располагающих лицензией на частную адвокатскую практику.


ч. 2. В случае неудовлетворительных результатов проверки Глава коллегии адвокатов и Генеральная прокуратура штата Сан-Андреас вправе приостанавливать или аннулировать лицензию на частную адвокатскую практику.


Статья 4. Отчетность и подчинение.


ч. 1. Глава коллегии адвокатов подчинен исключительно Генеральной прокуратуре штата Сан-Андреас, Губернатору и Вице-Губернатору штата Сан-Андреас.


ч. 2. Глава коллегии адвокатов обязан отчитываться перед Генеральной прокуратурой штата Сан-Андреас, Губернатором и Вице-Губернатором штата Сан-Андреас о деятельности адвокатуры в случае поступления запроса.


ч. 3. Старшие адвокаты подчинены исключительно Главе коллегии адвокатов, Генеральной прокуратуре, Губернатору и Вице-Губернатору штата Сан-Андреас.


ч. 4. Адвокатура штата Сан-Андреас подчинена исключительно Главе Коллегии Адвокатов и Старшим адвокатам, Генеральной прокуратуре, Губернатору и Вице-Губернатору штата Сан-Андреас.