Закон “О Судебной системе Штата Сан-Андреас”\n\nЗакон “О Судебной системе Штата Сан-Андреас”


ГЛАВА I. Общие положения

​



Статья 1. Основы статуса судей


ч.1 Судья - лицо, наделенное в конституционном порядке полномочиями осуществлять правосудие и исполняющие свои обязанности на профессиональной основе.


ч.2 Судебная власть в штате Сан Андреас принадлежит только судам, в лице судей и привлекаемых в установленных законом случаях к осуществлению правосудия представителей народа.


ч.3 Судебная власть самостоятельна и действует независимо от законодательной и исполнительной власти.


ч.4 Судьи независимы и подчиняются только Конституции, настоящему закону, а также иным подзаконным актам судебной системы, утвержденными Председателем Верховного суда. В рамках своей деятельности, по осуществлению правосудия, судьи никому не подотчетны


ч.5 Проявление неуважения к суду или судьям влечет установленную действующим законодательством ответственность.


ч.6 Требования и распоряжения судей при осуществлении ими полномочий обязательны для всех без исключения государственных органов, общественных объединений, должностных лиц, других юридических лиц и физических лиц. Информация, документы и их копии, необходимые для осуществления правосудия, представляются по требованию судей безвозмездно. Неисполнение требований и распоряжений судей влечет установленную законом ответственность.


ч.7 Судебная власть осуществляется посредством конституционного, административного и уголовного судопроизводства.


Статья 2. Обязанности судьи


ч.1 Судья обязан неукоснительно соблюдать Конституцию и действующее законодательство.


ч.2 Судья при исполнении своих полномочий, а также во внеслужебных отношениях должен избегать всего, что могло бы умалить авторитет судебной власти, достоинство судьи или вызвать сомнение в его объективности, справедливости и беспристрастности.


Примечание: В случае возникновения конфликта интересов судья, участвующий в производстве по делу, обязан заявить самоотвод или поставить в известность участников процесса о сложившейся ситуации.

Примечание II: Под конфликтом интересов понимается ситуация, при которой личная заинтересованность (прямая или косвенная) судьи влияет или может повлиять на надлежащее исполнение им должностных обязанностей и при которой возникает или может возникнуть противоречие между личной заинтересованностью судьи и правами, и законными интересами граждан, организаций, общества, способное привести к причинению вреда правам и законным интересам граждан, организаций, общества.


Статья 3. Требования, предъявляемые к кандидатам на должность судьи:


Судьей может быть гражданин Штата Сан Андреас:


имеющий высшее юридическое образование по специальности "Юриспруденция";
не имеющий судимости, либо уголовное преследование в отношении которого прекращено по реабилитирующим основаниям.

При соответствии требованиям, предусмотренным настоящей статьи:


федеральным судьей штата Сан Андреас может быть гражданин, имеющий стаж работы в области юриспруденции не менее 14 лет ((14 дней));
верховным судьей штата Сан Андреас может быть гражданин, имеющий стаж работы в области юриспруденции и судебной системы не менее 21 года ((21 день));
конституционным судьей штата Сан Андреас может быть гражданин, имеющий стаж работы в области юриспруденции и судебной системы не менее 28 лет ((28 дней)).

Статья 4. Отбор кандидатов на должность судьи


ч.1 Отбор кандидатов на должность судьи осуществляется на конкурсной основе.


ч.2 Председатель Верховного суда, в рамках которых открыта вакантная должность судьи, сообщает об этом в соответствующую квалификационную коллегию судей не позднее чем через 5 дней после открытия вакансии.


ч.3 Квалификационная коллегия судей не позднее чем через 10 дней после получения сообщения председателя Верховного суда объявляет об открытии вакансии с указанием времени и места приема заявлений от претендентов на должность судьи, а также времени и места рассмотрения поступивших заявлений.


ч.4 В целях установления наличия у кандидата на должность судьи теоретических знаний, практических навыков и умений в области правоприменения, необходимых для работы в должности судьи в суде определенных вида, системы и уровня, формируются экзаменационные комиссии по приему квалификационного экзамена на должность судьи.


Статья 5. Порядок наделения судей полномочиями


ч.1 Судьи Федерального суда назначаются на должность Председателем Верховного суда или Председателем Федерального суда, посредством успешного прохождения квалификационного экзамена.


ч.2 Судьи Верховного суда назначаются на должность Председателем Верховного суда.


ч.3 Судьи Конституционного суда назначаются Конгрессом Штата по представлению Председателя Верховного суда или Председателя Конституционного суда.


Статья 6. Помощник судьи


ч.1 Помощник судьи оказывает помощь судье в подготовке и организации судебного процесса, а также в подготовке проектов судебных постановлений. Помощник судьи не вправе выполнять функции по осуществлению правосудия.


ч.2 Помощником судьи может быть назначено лицо, которое имеет высшее юридическое образование. Назначается и освобождается от должности постановлением Председателя Верховного суда или Председателя Федерального суда. После назначения на должность, помощник судьи закрепляется за судьей.



ГЛАВА II. Судебная система​



Статья 1. Судебная система - это упорядоченная законом совокупность судов различных уровней, предназначенная для осуществления правосудия.


Статья 2. Система судов штата Сан Андреас состоит из: федерального, верховного и конституционного суда.


Статья 3. Федеральный окружной суд


ч.1 Федеральный окружной суд (ФОС) - суд первой инстанции, рассматривающий исковые заявления на возмещение морального и материального вреда, дисциплинарных взысканий, преступлений предусмотренных УАК, заявления на УДО и юридическую реабилитацию.


ч.2 В штате функционируют два федеральных окружных суда: первый в округе Лос-Сантос, второй в округе Блейн, суды имеют общую базу судопроизводства и рассматривают исковые заявления по всему штату.


ч.3 Исковые заявления в Федеральный Окружной Суд могут подавать любые лица и организации самостоятельно. Такие дела судья рассматривает единолично.


ч.4 Решение Федерального окружного суда штата Сан Андреас может быть обжаловано в порядке апелляции, посредством подачи апелляционной жалобы, в течение 5 дней с момента официальной публикации обжалуемого решения Федерального суда в окончательной форме.


Статья 4. Верховный суд


ч.1 Верховный суд - суд высшей инстанции, выступающий в качестве апелляционной и кассационной инстанции, рассматривающий дела в отношении неприкосновенных лиц, а также дела, за которые предусмотрено пожизненное заключение, смертная казнь или иными делами, предусмотренным конституционным законодательством. Осуществляет рассмотрение апелляционных жалоб по решениям нижестоящих судов и органов власти, а также кассационных жалоб по решениям Верховного суда.

Примечание: В уголовном судопроизводстве, где мера наказания подразумевает за собой смертную казнь, а также уголовное судопроизводство в отношении лиц, обладающих статусом неприкосновенности, рассматриваются Верховным судьей при коллегии присяжных заседателей.


ч.2 Исковые заявления в Верховный суд подаются только прокуратурой или адвокатурой, а также могут быть переданы Федеральным Окружным судом, как неподсудным к рассмотрению дел. Апелляционные и кассационные жалобы могут быть поданы гражданами лично или их законными представителями, по предъявлению действующего договора об оказании юридических услуг. Такие дела судья рассматривает коллегиально или единолично. В случаях, когда неприкосновенное лицо утрачивает свой статус неприкосновенности, то Верховный Суд вправе вернуть материалы искового заявления в Федеральный суд.


ч.3 Верховный Суд уполномочен трактовать законодательство и дает разъяснения по вопросам о правоприменительной практике в целях обеспечения единообразного применения законодательства.


ч.4 Судебные акты Верховного суда могут быть обжалованы у Председателя Верховного суда в порядке кассационного обжалования в течении 5 дней с момента официальной публикации в окончательной форме.


ч.5 Верховный суд рассматривает материалы анализа и обобщения судебной практики и дает судам разъяснения по вопросам судебной практики в целях обеспечения единообразного применения законодательства штата Сан Андреас.


ч.6. При рассмотрении кассационных/апелляционных жалоб, Верховный суд вправе отменять или приостанавливать действия оспариваемых документов, а также привлекать к ответственности лиц их выпустивших, если в их действия усматривается нарушения закона.


ч.7 Верховный суд выносит правоприменительный акт (ордер) на задержание, арест, обыск и другие законные действия;


Статья 5. Конституционный суд


ч.1 В особых случаях может созываться Конституционный суд, который является судебным органом конституционного контроля, самостоятельно и независимо осуществляющим судебную власть посредством конституционного судопроизводства. Конституционное судопроизводство может быть инициировано исключительно после письменного обращения гражданина штата Сан Андреас в Конституционный суд.


ч.2 Конституционный суд уполномочен трактовать законодательство, отменять или приостанавливать действия неконституционных указов, постановлений, решений, законов и других нормативных и нормативно-правовых актов, в том числе других судов.


ч.3 Конституционный Суд правомочен отменять или приостанавливать действие отдельных изменений в законодательстве.


ч.4 Решения Конституционного суда могут быть обжалованы у Председателя Верховного суда в порядке кассационного обжалования в течении 5 дней с момента официальной публикации в окончательной форме.


ч.5 Обращения в Конституционный суд могут подавать любые лица и организации самостоятельно. Такие дела судья рассматривает коллегиально или единолично.



ГЛАВА III. Полномочия аппарата суда​



Статья 1. Председатель Верховного суда


организует работу суда;
устанавливает правила внутреннего распорядка суда и осуществляет контроль за их выполнением;
организует работу по повышению квалификации судей;
осуществляет общее руководство деятельностью аппарата суда, в том числе назначает на должность и освобождает от должности работников аппарата суда, а также распределяет обязанности между ними, принимает решение о поощрении работников аппарата суда или о привлечении их к дисциплинарной ответственности, организует работу по повышению квалификации работников аппарата суда;
председатели наряду с осуществлением полномочий судьи осуществляют полномочия по организации работы суда в соответствии с распределением обязанностей, установленным Председателем Верховного суда;
назначает и освобождает от должности Председателя Федерального окружного суда и Конституционного суда;
утверждает регламент судов, кодекс судебной этики и иные нормативно-правовые акты судебной власти;
вносит в Квалификационную Коллегию Судей представления о квалификационной аттестации судей, а также о приостановлении или прекращении их полномочий;
отменяет или изменяет решение, принятое нижестоящим судом;
обеспечивает решение относящихся к его компетенции вопросов организации деятельности судов;
организует работу по изучению и обобщению судебной практики, анализу судебной статистики;
взаимодействует с Правительством при разработке проекта федерального бюджета в части финансирования судов;
выносит правоприменительный акт (ордер) на задержание, арест, обыск и другие законные действия;
осуществляет иные полномочия по организации работы суда, предусмотренные главой III настоящего закона, действующим законодательством, а также иными подзаконными актами судебной системы утвержденные Председателем Верховного суда.

Примечание: В случае отсутствия Председателя Верховного суда, то его полномочия осуществляет по поручению Председателя Верховного суда один из его Председателей, а при отсутствии у Председателя Верховного суда иных Председателей - по поручению Председателя Верховного один из судей аппарата суда.

Примечание II: В случае приостановления или прекращения полномочий Председателя Верховного суда, то его полномочия осуществляются судьей по решению Федерального правительства.

Примечание III: Наименования Главный Судья и Председатель Верховного суда равнозначны


Статья 2. Председатель Федерального Суда


организует работу Федерального Окружного суда;
созывает и организовывает работу Квалификационной Коллегии судей для прохождения аттестации кандидатов на должность судьи;
следит за сроками принятия (отказа в принятии) исковых заявлений, поданных в Федеральный Окружной суд;
назначает на должность и освобождает от должности с разрешения Председателя Верховного Суда работников аппарата суда, за исключением Верховных и Конституционных судей. Принимает решения о привлечении федеральных судей и помощников к дисциплинарной ответственности;
способствует в организации работы по повышению квалификации судей;
отменяет или изменяет решение, принятое нижестоящим судом;
осуществляет иные полномочия по организации работы суда, предусмотренные главой III статьи 4,5,6 настоящего закона, действующим законодательством, а также иными подзаконными актами судебной системы утвержденные Председателем Верховного суда.

Примечание I: Наименования Председатель Федерального Окружного суда и Председатель Федерального суда равнозначны.

Статья 3. Председатель Конституционного Суда


руководит подготовкой заседаний Конституционного Суда, созывает их и председательствует на них;
вносит на обсуждение Конституционного Суда вопросы, подлежащие рассмотрению в его заседаниях;
представляет Конституционный Суд в отношениях с государственными органами и организациями, общественными объединениями;
издает приказы и распоряжения в рамках дискреционных полномочий;
созывает и организовывает работу квалификационной коллегии судей для прохождения аттестации кандидатов на должность судьи;
следит за сроками принятия (отказа в принятии) исковых заявлений, поданных в конституционный суд;
способствует в организации работы по повышению квалификации судей;
отменяет или изменяет решение, принятое нижестоящим судом;
осуществляет иные полномочия по организации работы суда, предусмотренные главой III статьи 4,5,6 настоящего закона, действующим законодательством, а также иными подзаконными актами судебной системы утвержденные Председателем Верховного суда.

Статья 4. Судья


ч.1 Полномочия судьи:


Суд может запрашивать, сам или по ходатайству сторон, все необходимые для дела материалы и информацию.


Примечание: Истец или его представитель в исковом заявлении могут ходатайствовать об истребовании судом доказательств, дополнительно подтверждающих обстоятельства, указанные в исковом заявлении.

Примечание II: Предоставлять информацию о сотрудниках государственных структур может как руководитель государственной структуры, так и его заместители.


Суд может обязать сотрудников FIB реализовывать программу “Защиты Свидетелей, Потерпевших и осведомителей” в отношении подходящего к ней субъекта, если по их мнению того требует ситуация.


ч.2 Права и обязанности судьи:


выносить постановления о принятии, об отказе в принятии или в оставлении без движения исковых заявлений;
запрашивать доказательства, а также устанавливать иные юридически значимые факты для дела;
возвращать уголовные дела прокуратуре на досудебное следствие;
задавать вопросы, уточнения участникам судебного заседания;
прерывать выступление одной из сторон если посчитает, что показания стороны не относятся к делу;
принимать или отказывать в принятии доказательств, вызове свидетелей если посчитает, что они не относятся к делу (не относимые к делу доказательства);
выносить судебный акт на основании представленных доказательств (включая свидетельские показания), а также на основании собственного мнения и внутреннего убеждения, с учетом всех обстоятельств и материалов дела;
требовать от государственных и иных органов, организаций, должностных лиц, граждан исполнения своих распоряжений, связанных с осуществлением возложенных на него законом обязанностей;
в случае, если по мнению суда в материалах содержатся факты, не подлежащие доказыванию, и существует возможность рассмотреть дело без вызова сторон, суд выносит постановление заочно. Примечание: В данном случае любая из сторон имеет право в течение 5 дней с момента вынесения постановления направить ходатайство о рассмотрении дела в общем порядке, которое будет удовлетворено в любом случае, а дело будет рассмотрено с начала;
в целях предотвращения нарушений правосудия и правил поведения в судебном процессе судья имеет право отказать в посещении заседания лицам, не участвующим в рассмотрении дела, а также потребовать покинуть зал судебного заседания участников судебного разбирательства в момент рассмотрения дела;
если исковое заявление принимается, то судья назначает дату и место судебного заседания с уведомлением участников судопроизводства. Участники судопроизводства должны быть уведомлены о судебном заседании не менее, чем за 12 часов до начала заседания;
в назначенное место, в назначенное время проходит судебное заседание. Если одна из сторон не явилась на заседание, то судебный процесс приостанавливается на 15 минут, но если по истечению 15-ти минут сторона не явилась, то суд может быть проведён в заочном порядке. Если на судебное заседание не явились обе стороны, то суд вправе перенести судебное заседание или осуществить рассмотрение и закрытие дела без сторон;
назначать штрафные санкции на структуру и(или) министерство в связи с ненадлежащим выполнением вступивших в силу решений и(или) постановлений суда;
отменять либо изменять ранее вынесенные им постановления, за исключением решения по судебному заседанию. Допускается исправление описок, опечаток и технических ошибок, не изменяющих существа решения судебного заседания. В порядке исключения судья вправе дополнить ранее вынесенное решение по судебному заседанию положением об объявлении лица в федеральный розыск;
осуществляет иные полномочия по организации работы суда, предусмотренные главой III статьи 5 настоящего закона, действующим законодательством, а также иными подзаконными актами судебной системы утвержденные Председателем Верховного суда.

ч.3 Судья обязан:


справедливо и честно осуществлять свою деятельность;
своевременно рассматривать обращения граждан независимо от их социального статуса;
точно исполнять требования законодательства и быть беспристрастным.

Статья 5. Помощник судьи


ч.1 Полномочия помощника судьи:


информировать участников суда;
отвечать, по согласованию с судьей, на исковые заявления и обращения;
обеспечивать взаимосвязь судебной власти с участниками судопроизводства;
получать информацию от уполномоченных органов об исполнении решения суда;
участвовать в качестве помощника судьи в уголовном, гражданском, административном судопроизводстве совместно с закрепленным судьей.
осуществляет иные полномочия по организации работы суда, предусмотренные действующим законодательством, а также иными подзаконными актами судебной системы утвержденные Председателем Верховного суда.

Статья 6. Квалификационная Коллегия судей


ч.1 Квалификационная Коллегия судей - орган судейского сообщества, рассматривающий вопросы отбора кандидатов на судейские должности, приостановления или прекращения полномочий судей и присвоения им государственных наград и званий.


Квалификационная Коллегия судей формируется из Председателя Верховного суда, Председателя Федеральных Окружных судов, Конституционных судей;
члены Квалификационной Коллегии судей вправе не давать никаких разъяснений и пояснений, касательно в принятие или отказа кандидатуры на должность;
решение ККС несет рекомендательный характер по отношению к выбору кандидата на должность. Решение о назначении на должность судьи остается на Председателе Верховного Суда;
Председатель Верховного/Федерального окружного/Конституционного суда оставляют право на назначение судьи на должность без проведения ККС или объявление о начале конкурсного отбора, в случаях крайней необходимости.



Глава IV. Сроки рассмотрения дел​



Статья 1. Судопроизводство осуществляется в разумный срок, а именно в течении 20 дней с момента принятия искового заявления.

Примечание: Решение о принятии к судопроизводству либо об отказе по поданному обращению должно быть принято судом в течение 48 часов с момента подачи заявления.


Статья 2. В случае, если после поступления уголовного дела в суд дело длительное время не рассматривается и судебный процесс затягивается, заинтересованные лица вправе обратиться к Председателю Верховного суда с письменным заявлением об ускорении рассмотрения дела.


Статья 3. Заявление об ускорении рассмотрения уголовного дела рассматривается Председателем Верховного суда в срок не позднее 3 дней со дня поступления этого заявления. По результатам рассмотрения заявления Председатель Верховного суда выносит постановление, в котором может быть установлен срок проведения судебного заседания по делу и (или) могут быть приняты иные процессуальные действия для ускорения рассмотрения дела.



Статья 4. В случае длительного рассмотрения дела судами Федерального, Верховного или Конституционного суда может быть подано заявление о продлении срока рассмотрения дела с указанием на то причины Председателю Верховного суда.


Статья 5. Заявление о продлении сроков рассмотрения дела рассматривается Председателем Верховного суда суда в срок не позднее 3 дней со дня поступления этого заявления. По результатам рассмотрения заявления Председатель Верховного суда выносит постановление, в котором может быть установлен срок для продления разбирательства по делу.



Глава V. Осуществление правосудия​



Статья 1. Состязательность сторон


ч.1 Уголовное и административное судопроизводство осуществляется на основе состязательности сторон.


ч.2 Функции обвинения, защиты и разрешения уголовного дела отделены друг от друга и не могут быть возложены на один и тот же орган или одно и то же должностное лицо.


ч.3 Суд не является органом уголовного преследования, не выступает на стороне обвинения или стороне защиты. Суд создает необходимые условия для исполнения сторонами их процессуальных обязанностей и осуществления предоставленных им прав.


Статья 2. Свобода оценки доказательств


ч.1 Судья, присяжные заседатели, а также прокурор оценивают доказательства по своему внутреннему убеждению, основанному на совокупности имеющихся в уголовном деле/исковом заявлении доказательств, руководствуясь при этом законом и совестью.


ч.2 Никакие доказательства не имеют заранее установленной силы.


Статья 3. Недопустимость повторного участия судьи в рассмотрении уголовного дела:


ч.1 Судья, принимавший участие в рассмотрении уголовного дела в Федеральном Окружном суде, не может участвовать в рассмотрении данного уголовного дела в Верховном суде, а равно участвовать в новом рассмотрении уголовного дела в Федеральном Окружном/Верховном суде.


ч.2 Судья, принимавший участие в рассмотрении уголовного дела в Верховном суде, не может участвовать в рассмотрении этого уголовного дела в Федеральном Окружном/Верховном суде, а равно в новом рассмотрении того же дела в Федеральном Окружном/Верховном суде.


ч.3 Судья, принимавший участие в рассмотрении уголовного дела в Конституционном суде, не может участвовать в рассмотрении этого уголовного дела в Федеральном Окружном/Верховном суде, а равно в новом рассмотрении того же дела в Федеральном Окружном/Верховном суде.


Статья 4. Заявление об отводе судьи


ч.1 При наличии обстоятельств, предусмотренных статьями настоящего закона судье может быть заявлен отвод участниками судопроизводства.


ч.2 Отвод судье заявляется до начала судебного разбирательства. В ходе дальнейшего судебного разбирательства заявление об отводе допускается лишь в случае, когда основание для него ранее не было известно стороне.


ч.3 Отвод, заявленный судье, разрешается судом в совещательной комнате с вынесением определения или постановления.


ч.4 Отвод, заявленный судье, разрешается остальными судьями, если уголовное дело рассматривается судом коллегиально, в отсутствие судьи, которому заявлен отвод. Судья, которому заявлен отвод, вправе до удаления остальных судей в совещательную комнату публично изложить свое объяснение по поводу заявленного ему отвода.


ч.5 Отвод, заявленный нескольким судьям или всему составу суда, разрешается тем же судом в полном составе большинством голосов.


ч.6 Отвод, заявленный судье, единолично рассматривающему уголовное дело разрешается Председателем Федерального окружного/Верховного суда в письменной или устной форме.


ч.7 В случае удовлетворения заявления об отводе судьи, нескольких судей или всего состава суда уголовное дело, ходатайство либо исковое заявление передаются в производство соответственно другого судьи или другого состава суда.


Статья 5. Порядок производства в суде с участием присяжных заседателей


производство в суде с участием присяжных заседателей ведется в общем порядке;
после назначения судебного заседания по распоряжению председательствующего производит отбор кандидатов в присяжные заседатели путем случайной выборки после подачи электронных заявлений;
судья проводит проверку наличия предусмотренных обстоятельств, препятствующих участию лица, в качестве присяжного заседателя в рассмотрении уголовного дела;
по завершению отбора кандидатов в присяжные заседатели для участия в рассмотрении уголовного дела, составляется предварительный список с указанием их фамилий и имен, который отправляется лично Председателю Верховного суда для ознакомления. В целях сохранения безопасности жизни и здоровья, а также справедливого и неподкупного решения коллегии присяжных, список присяжных до начала судебного заседания Верховный судья не оглашает;
Коллегия присяжных заседателей может состоять от 3-х до 4-х человек, не имеющих юридического образования и не состоящих на должности: Губернатора или Вице-Губернатора, Судьи, сотрудника Министерства Юстиции, а также родственники и заинтересованные лица по делу;
присяжные заседатели, входящие в состав коллегии, в совещательной комнате открытым голосованием избирают большинством голосов старшину, который о своем избрании сообщает председательствующему;
старшина присяжных заседателей руководит ходом совещания присяжных заседателей, по их поручению обращается к председательствующему с вопросами и просьбами, оглашает поставленные судом вопросы, записывает ответы на них, подводит итоги голосования, оформляет вердикт и по указанию председательствующего провозглашает его в судебном заседании;
после напутственного слова председательствующего, коллегия присяжных заседателей удаляется в совещательную комнату для вынесения вердикта;
оправдательный вердикт коллегии присяжных заседателей обязателен для председательствующего и влечет за собой постановление им оправдательного приговора.

ч.2 Отвод присяжных заседателей


При наличии обстоятельств, предусмотренных статьями настоящего закона присяжным заседателям может быть заявлен отвод участниками судопроизводства. Отвод присяжным заседателям заявляется до начала судебного разбирательства. В ходе дальнейшего судебного разбирательства заявление об отводе допускается лишь в случае, когда основание для него ранее не было известно стороне.

Примечание: Отвод, заявленный присяжным заседателям, разрешается судом в совещательной комнате с вынесением определения или постановления.


Статья 6. Прецедентное право


ч.1 Прецедентное право - судебные акты (постановления) имеют юридическую силу закона и на них можно ссылаться, как на положения нормативно-правового акта в рамках аналогичного дела. Если в каком-либо кодексе или законе не описано правонарушение или имеется юридическая коллизия, но есть акт (постановление) суда по такому правонарушению, то оно является источником права до внесения изменений в закон (кодекс) законодательным органом.


ч.2 Суд штата Сан Андреас, в границах своей юрисдикции, оставляет за собой право выдвинуть прецедентное решение по конкретному делу, которое будет иметь силу источника права, если таковых прецедентов не имелось в прошлом в рамках аналогичного судопроизводства, согласованные председателем в границах своей юрисдикции.


Статья 7. Мировое соглашение


ч.1 До назначенного судебного заседания стороны вправе урегулировать конфликт — заключить мировое соглашение, условия которого утверждаются судом. Суд не утверждает мировое соглашение, если оно противоречит закону или нарушает права и законные интересы других лиц.


ч.2 Мировое соглашение должно быть представлено суду не позднее, чем за два часа до назначенного судебного заседания, в противном случае соглашение может быть не утверждено судом с продолжением судебного разбирательства.


ч.3 Утверждение мирового соглашения в суде влечет за собой прекращение производства по делу полностью или в части.



ГЛАВА VI. УДО и Реабилитация осужденных​



Статья 1. Граждане Штата, совершившие преступление (преступления) могут быть полностью или частично освобождены от наказания в порядке, предусмотренном законодательством штата.


Примечание: Государственная пошлина может составлять от 25.000$ до 200.000$ в зависимости от тяжести наказания и особенностей правонарушения. ((согласно таблице снятия судимостей)).


Статья 2. Граждане, совершившие преступления, направленные против государственного строя (терроризм, насильственный захват власти и прочее), а также лица, совершающие тяжкие/особо тяжкие преступления на систематической основе, не могут быть освобождены от наказания, а также в отношении таких лиц не может быть применена процедура реабилитации.


Примечание: К лицам совершившим тяжкие/особо тяжкие преступления на систематической основе, может быть применена процедура реабилитации только по решению/одобрению Председателя Верховного суда.


Статья 3. Гражданин Штата, совершивший преступление и отбывающий наказание в Федеральном пенитенциарном учреждении подлежит условно-досрочному освобождению (далее УДО), если судом будет признано, что для своего исправления оно не нуждается в полном отбывании наказания, а также возместило вред (полностью или частично), причиненный преступлением, в размере, определенном решением суда. При этом лицо может быть полностью или частично освобождено от отбывания дополнительного вида наказания.


Примечание: При рассмотрении ходатайства осужденного об условно-досрочном освобождении от отбывания наказания суд учитывает поведение осужденного, его отношение к труду в течение всего периода отбывания наказания, в том числе имеющиеся поощрения и взыскания, отношение осужденного к совершенному деянию.

Примечание II: Государственная пошлина по условно-досрочному освобождению составляет 5.000$.



ГЛАВА VII. Судебные расходы и издержки​



Статья 1. Финансирование судов


Судебная власть является общедоступной и содержится исключительно за государственный бюджет. Судьям штата запрещено получать вознаграждение от участников судопроизводства. Материальные средства взысканные или полученные на основании судебных актов в пользу государства, в том числе госпошлины, направляются исключительно в бюджет штата, при этом 20% от суммы, направляется на финансирование работы судьи.


Статья 2. Издержки и компенсации


ч.1 Материальные издержки понесенные сторонами судебного процесса не по своей вине возвращаются из бюджета штата, если иное не предусмотрено судебным решением.


ч.2 В рамках искового заявления истец вправе запросить возмещение морального вреда и/или компенсацию услуг частного адвоката. Размер выплаты оценивается истцом самостоятельно, однако окончательный размер устанавливает суд.

Примечание: Размер такого возмещения не может быть меньше 10 000$ и не может превышать 100 000$.



ч.3 В случае, если исковое заявление подается в рамках обжалования действий сотрудника государственной силовой структуры и в исковом заявлении заявлены требования о выплате денежных средств, бремя возмещения денежных средств ложится на орган, в котором служит сотрудник.




Глава VIII. Судебный штраф​



Статья 1. Судебный штраф может быть применен судом как в рамках рассмотрения дела, так и по его итогам. Судебный штраф оформляется в виде постановления суда.


Статья 2. Размер судебного штрафа налагаемого на граждан не может превышать 200.000$, на должностных лиц не может превышать 300.000$, на государственные или негосударственные организации, министерства не может превышать 400.000$.

Примечание: Накладываемый штраф на министерства вычитается из суммы премиальных средств, выделяемых из казны Правительства штата.


Статья 3. Штраф оплачивается через Министерство Финансов штата Сан-Андреас в казну Правительства.

Примечание: Допускается оплата по решению суда председательствующему судье, который вследствии уведомит Министерство Финансов об оплате штрафа, с последующим пополнением казны Правительства.




Глава IX. Подзаконные акты​



Статья 1. Председатель Верховного суда вправе принимать/отменять дополнительные подзаконные акты судебной системы, которые дополняют и не противоречат действующему законодательству.


Статья 2. Подзаконные акты судебной системы имеют статус источника права, на который сотрудники судебной системы имеют право опираться в ходе своей профессиональной деятельности.