Закон "О предпринимательской деятельности в штате Сан-Андреас"\n\nЗакон "О предпринимательской деятельности в штате Сан-Андреас"


Глава I. Общее положение​



Настоящий Закон принят для достижения цели по развитию предпринимательской сферы Штата, увеличения числа частных предпринимателей и развития экономической стабильности Сан-Андреас.


Статья 1. Любой гражданин штата не находящийся под следствием, в федеральном розыске и не имеющий задолженности по судебному решению, вправе заниматься предпринимательством и создавать частные, индивидуальные или долевые, акционерные предприятия, а также некоммерческие организации (фонды).


Статья 2. Регистрация субъекта предпринимательства или любой другой организации производится на общих условиях, путем подачи соответствующего заявления об учреждении юридического лица через официальный портал Правительства Штата Сан-Андреас.


Статья 3. Общая информация об организациях и предприятиях, деятельность которых попадает под предпринимательскую, и их классификация.

ч. 1. Закон выделяет следующие типы организаций и предприятий, которые обязаны вести свою деятельность в соответствии с Настоящим законом:

Организации округа Лос-Сантос (( мафии )), имеющие дочерние предприятия (( клубы ));
СМИ Weazel News (является организацией округа Лос-Сантос без дочернего предприятия с индивидуальной ценой регистрации и системой налогообложения);
Частные предприятия, исключительно в случаях, когда они хотят иметь возможность проводить наборы или иную рекламу своей деятельности с помощью СМИ Weazel News.
ч. 2. Частными предприятиями признаются организации, главный офис которых находятся на территориях бизнес-центров Arcadius, Maze Bank Building, Maze Bank West, Lom Bank, Total Bankers BC, Rockford Hills BC , равно как на территории особняков, купленных для расширения частного предприятий, находящихся в вышеперечисленных бизнес-центрах.

ч. 3. Каждая организация, указанная в ч.1. настоящей Статьи обязана осуществлять свою деятельность в полном соответствии с настоящим Законом, обязана зарегистрироваться в Министерстве финансов в установленные законом сроки, вовремя производить оплату за регистрацию, налоги и штрафы, если штрафы были начислены в соответствии с настоящим Законом или Уголовно-административным кодексом.

ч. 4. Организации и предприятия, указанные в ч.1. настоящей Статьи не имеют права осуществлять свою деятельность без проведения процедуры регистрации, своевременной уплаты налога, штрафов (в случае их наличия), равно как не имеют в таких случаях право каким-либо образом рекламировать свою деятельность при помощи СМИ Weazel News.


Статья 4. Название, атрибутика, печать и реклама не должны быть плагиатом, иметь сходство с зарегистрированными брендами, нарушать морально-этические нормы принятые в штате, оскорблять чувства верующих, содержать элементы расизма и уничижение государственной символике. На усмотрение Министра Финансов и его заместителей возможны быть выдвинуты иные требования. (В случае нарушения возможен отказ в регистрации, либо отзыв лицензии).


Статья 5. В целях защиты и поощрения конкуренции, гражданину разрешается иметь не более трех малых бизнесов занятых в одной сфере деятельности или нескольких сферах деятельности* или двух корпораций. (Коммерсант имеет возможность иметь один малый бизнес и одну корпорацию).


Статья 6. Статус предприятия — правовое положение предпринимателя, необходимое ему для осуществления предпринимательской деятельности. Приобретается посредством государственной регистрации предприятия, осуществляющего свою деятельность.


Статья 7. Лицензия на предпринимательскую деятельность - специальное разрешение на право осуществления индивидуальным предпринимателем конкретного вида деятельности (выполнения работ, оказания услуг, составляющих лицензируемый вид деятельности), которое подтверждается документом, выданным лицензирующим органом (Министерством Финансов).


Примечание: За Министерством Финансов остается право самостоятельного аннулирования лицензий.


Статья 8. Лицензирование подразумевает деятельность лицензирующих органов по предоставлению, переоформлению лицензий, продлению срока действия лицензий, осуществлению лицензионного контроля, приостановлению, возобновлению, прекращению действия и аннулированию лицензий, формированию и ведению реестра лицензий.


Статья 9. Статусы лицензии:


*Лицензия активна – предприниматель вправе осуществлять свою деятельность без ограничений. Активность лицензии продлевается путем проведения налогообложения и аккредитации предприятий.


**Лицензия заморожена – приостановление действия лицензии и предпринимательской деятельности с привлечением лицензиата к административной ответственности за ненадлежащее исполнение в установленный срок лицензионных требований, установленных законодательством.


Действие лицензии, возобновляется по решению лицензирующего органа со дня оплаты соответствующего штрафа, предусмотренными гл. 3 ст. 6,7,8,9,10 действующего закона.


***Лицензия аннулирована - действие лицензии прекращается, в связи с прекращением вида деятельности лицензиата, на который предоставлена лицензия, в следующих случаях:


1) Прекращение физическим лицом деятельности в качестве индивидуального предпринимателя;


2) Неоднократное, грубое нарушение сроков оплаты налогообложения и аккредитации предприятий;


3) Наличие решения суда об аннулировании лицензии;


4) Неоднократное, грубое нарушение обязанностей со стороны медиахолдинга Weazel News;


Информация о приостановлении, аннулировании и активности деятельности обязательно вносится в общий реестр.


5) Грубое нарушение действующего законодательства штата Сан-Андреас.



Глава II. Ценовая политика​



Статья 1. Процедура регистрации организаций округа Лос-Сантос, имеющих дочерние предприятие, частных предприятий и СМИ Weazel News.

ч. 1. Регистрация организаций округа Лос-Сантос и СМИ Weazel News должна быть проведена руководителем такой организации в Министерстве финансов в течении 72 часов с момента начала их деятельности на территории штата Сан-Андреас (( новость о новом лидере )).

ч. 2. При регистрации между Министерством финансов и руководителем организации подписывается договор о регистрации, после чего все регистрационные данные об организации и ее руководителе вносятся в соответствующий реестр.

ч. 3. Стоимость регистрации для организаций округа Лос-Сантос ((мафия)), имеющих дочернее предприятие((клуб)) составляет 200.000$ и включает в себя как регистрацию организации округа Лос-Сантос, так и регистрацию относящегося к ней дочернего предприятия.

ч. 4. Стоимость регистрации частного предприятия ((неофициальная организация)) зависит от численности сотрудников организации, а именно:

Лицензия для частного предприятия с численностью от 1 до 8 человек составляет 30.000$;
Лицензия для частного предприятия с численностью от 9 человек и выше составляет 50.000$;
ч. 5. Стоимость регистрации СМИ Weazel News составляет 200.000$.

ч. 6. В течении 72 часов с момента начала деятельности на территории штат Сан-Андреас организация округа Лос-Сантос защищена от преследования и санкций за незаконную предпринимательскую деятельность и может осуществлять ее в полном объеме (за исключением любой рекламы через СМИ Weazel News), однако обязана пройти регистрацию в установленные законом сроки, т.к. после 72 часов предпринимательская деятельность такой организации без регистрации признается незаконной.

ч. 7. Частные предприятия, которые хотят пользоваться услугами СМИ Weazel News с целью рекламы своей деятельности, наборов или любых других целей, обязаны зарегистрировать свое предприятие в Министерстве финансов и производить оплату лицензии на рекламу своей деятельности на нужный им срок.

ч. 8. В течении 72 часов с момента начала деятельности на территории СМИ Weazel News защищена от преследования и санкций за незаконную предпринимательскую деятельность и может осуществлять ее в полном объеме, однако обязана провести регистрацию в установленные законом сроки, т.к. после 72 часов предпринимательская деятельность СМИ Weazel News без регистрации признается незаконной.



Глава III. Налог​



Статья 1. Налогообложение осуществляется для частных предприятий каждое 12 и 27 число месяца. Налогообложение зависит от вида предприятия, а именно:

Сумма налога для частных предприятий с численностью до 4 человек составляет 10.000$;
Сумма налога для частных предприятий с численностью от 4 до 8 человек включительно составляет 15.000$;
Сумма налога для частных предприятий с численностью от 9 человек и выше составляет 25.000$;
Статья 2. Медиахолдинг Weazel News обязана осуществлять уплату налогов каждую субботу. Налоговая ставка составляет 7% от суммы, не превышающей 7 млн. $. В случае, если сумма превышает 7 млн. $, налоговая ставка составляет фиксированную сумму в размере 450 тыс. $. Налог исчисляется исключительно на основании данных банковского счета организации.


Статья 3. Базовый налог для организаций округа Лос-Сантос, составляет 90.000$ за каждые 7 дней деятельности (1 день деятельности - 12.857$). Оплата осуществляется каждую субботу.


Статья 4. Базовый налог для дочернего предприятия (Клуба), составляет 35.000$ за каждые 7 дней деятельности (1 день деятельности - 5.000$). Оплата осуществляется каждую субботу.


Статья 5. Если организация округа Лос-Сантос имеющее дочернее предприятие при регистрации изъявляет желание оплатить полный налог за весь период своей деятельности (за 31 день), то налог за такой срок оплачивается по льготному тарифу и составляет:

306.000$ для организации округа Лос-Сантос (скидка 15%).
119.000$ для дочернего предприятия (скидка 15%).
Статья 6. Внесение изменений в регистрационные данные. (смена владельца, юридического адреса, руководителя, и т.д.) 35% от стоимости лицензии.

Статья 7. В случае просрочки уплаты налога для организации округа ЛС начисляется штраф:

1 день - 50.000$;
2 день - 70.000$;
3 день - следует визит к данной организации с дальнейшим изъятием лицензии и всей бухгалтерской документации с приостановкой финансово-хозяйственной деятельности и финансового счета. Лицензия может приобретена вновь и разморожена, но оплатив в качестве неустойки 100% от стоимости лицензии и выплаты штрафа в размере 150 000$. (После уплаты штрафа будет разморожен финансовый счет.)
Статья 8. В случае неуплаты налога для частных предприятий начисляется штраф в размере 10% от суммы налога вплоть до 7 дней.


Статья 9. В случае неуплаты налога, штрафных санкций в течение 7 дней и при невозможности установить местонахождение владельца, предприятие может быть продано государством для погашения задолженности и дальнейшего функционирования бизнеса. Также данное лицо будет привлечено к уголовной ответственности.


Статья 10. В случае просрочки уплаты налога для дочернего предприятия начисляется штраф:

1 день - 50.000$;
2 день - 70.000$;
3 день - следует визит к данной организации с дальнейшим изъятием лицензии и всей бухгалтерской документации с приостановкой финансово-хозяйственной деятельности и финансового счета. Лицензия может приобретена вновь и разморожена, но оплатив в качестве неустойки 100% от стоимости лицензии и выплаты штрафа в размере 150 000$. (После уплаты штрафа будет разморожен финансовый счет.)
Статья 11. В случае просрочки уплаты налога для медиахолдинга Weazel News:

1 день - 50.000$;
2 день - 70.000$;
3 день - следует визит к данной организации с дальнейшим изъятием лицензии и всей бухгалтерской документации с приостановкой финансово-хозяйственной деятельности и финансового счета. Лицензия может приобретена вновь и разморожена, но оплатив в качестве неустойки 100% от стоимости лицензии и выплаты штрафа в размере 150 000$. (После уплаты штрафа будет разморожен финансовый счет.)
Глава 12. Владелец предприятия или организации, чья деятельность обложена штрафной санкцией, обязан оплатить таковую в течение 24 часов после ее получения путем обращения в Правительство Штата, а именно в Министерство финансов.



Глава IV. Некоммерческие организации​



Статья 1. Граждане, юридические лица, государственные организации и все законные субъекты финансово-хозяйственной деятельности вправе учредить и зарегистрировать некоммерческую организацию, фонд с благотворительной деятельностью.


Статья 2. Некоммерческой организацией является организация, не имеющая извлечение прибыли в качестве основной цели своей деятельности и не распределяющая полученную прибыль между участниками. (( Дополнительный контракт для такой НО получить невозможно ))


Статья 3. Все расходы и доходы на счет такой организации должно отслеживаться и каждую субботу предоставляться в письменном виде Министру Финансов.


*(( Некоммерческой организацией может быть только НО )) Регистрация Организаций округа Лос Сантос и Организаций бедного района не попадает под данную главу.


Статья 4. При регистрации некоммерческой организации, фонда дополнительно необходимо представить устав организации Министру Труда.


Статья 5. Некоммерческая организация, фонд не облагаются налогом и лицензирование осуществляется за счет государства.


Статья 6. В случае выявления коммерческой деятельности или нецелевого использования средств некоммерческой организации, фонда, учредители несут полную материальную личную ответственность за возмещение вреда и компенсации финансовых потерь в трехкратном размере. Уголовное преследование по главе 11 Уголовного-административного кодекса штата Сан-Андреас.


Статья 7. Конфессии, религиозные организации (церкви) и профсоюзные организации (объединения) оплачивают регистрационный сбор 10 000$ в месяц.

*(( Религиозной организацией, конфессией может быть только НО ))

Регистрация Организаций округа Лос Сантос не попадает под данную статью.



Глава V. Ответственность и обязанность предпринимателей​



Статья 1. Государственный аппарат оставляет за собой право без преждевременного согласования совершать оценку работоспособности предприятия не более двух раз в месяц по соответствующему регистрационному адресу.*** (Приостановка или ликвидация лицензии, или в случае незначительных нарушений – отсрочка не более 3х дней приостановки действия лицензии для устранения проблемных зон).


Статья 2. Ответственность за любые нарушения, связанные с предпринимательской деятельностью напрямую несет владелец предприятия, указанный в регистрационном документе, за исключением случаев, когда те или иные нарушения напрямую не связаны с самим предпринимателем.


Статья 3. В случае нарушения установленных правил сотрудником предприятия, ответственность возлагается на сотрудника нарушившего правила.


Статья 4. Нарушение основных принципов предпринимательской деятельности и трудовой этики сотрудниками предприятия (организации) может привести к назначению им штрафа размеров до 10 000$ или увольнению.


Примечания:

Сфера деятельности, это бизнес одного направления. Например: заправки или бургерные, или автосалоны и т.д. Запрещено иметь в собственности более 3х заправок, 3х бургерных и т.д.


Реестр сотрудников предприятия содержит:

1. Имя сотрудника.

2. Фамилию сотрудника.

3. Телефон сотрудника.


В проверку включены следующие критерии:

Состояние заведения.

Соответствие состава предприятия заявленному реестру.

Проверка на хранение запрещенных веществ и вооружения.

Соответствие зарегистрированного типа предприятия реальному виду деятельности.

Защита и безопасность труда.


Статья 5. При осуществлении предпринимательской деятельности в сфере оказания услуг/продаж, покупателю (клиенту) в обязательном порядке должен быть выдан кассовый чек.


Примечание: Кассовый чек (( записка )) - является документом, подтверждающим факт покупки. Кассовый чек должен содержать в себе следующее:

Наименование организации которая предоставляет услуги/продажи;

Регистрационный номер предпринимательской лицензии;

Наименование предоставленной(го) услуги/товара;

Подпись и печать сотрудника осуществившего расчет.



Глава VI. Полномочия государственных органов в области предпринимательской деятельности​



Статья 1. Полномочия Офиса Генерального прокурора штата Сан-Андреас


ч. 1 Генеральный прокурор и его заместители имеют право возбуждать ходатайство перед Министерством Финансов штата Сан-Андреас об аннулировании у предпринимателя лицензии на ведение предпринимательской деятельности или привлечение к финансовой ответственности в случае нарушения им законов штата Сан-Андреас.


Статья 2. Полномочия Министерства Финансов штата Сан-Андреас


ч. 1 Министр Финансов и его заместители имеют право приостанавливать действие лицензии не ведение предпринимательской деятельности в случае нарушение владельцем законов штата Сан-Андреас.


ч. 2 Министр Финансов и его заместители имеют право рассматривать ходатайства Генерального прокурора и его заместителей о лишении гражданина лицензии на ведение предпринимательской деятельности или привлечение к финансовой ответственности в случае нарушения им законов штата Сан-Андреас.


ч. 3 Министр Финансов и его заместители имеют право назначать штрафные санкции на владельца предприятия или организации в случае нарушения законов штата Сан-Андреас.