Закон "О Федеральном Расследовательском Бюро" [FIB]\n\nЗакон "О Федеральном Расследовательском Бюро" [FIB]


Глава I. Общие положения​



Статья 1. Федеральное Расследовательское бюро и его назначение


ч. 1 Федеральное Расследовательское бюро (FIB/ФРБ) — является основным органом внутренней и внешней разведки, контрразведки, антитеррористической и следственной деятельности штата Сан-Андреас. Одновременно с этим также является правоохранительной структурой с федеральной юрисдикцией, осуществляет уголовное преследование в соответствии с данными законом полномочиями. Подведомственно Генеральной прокуратуре Штата Сан-Андреас. Действует на всей территории штата Сан-Андреас независимо.


ч. 2 ФРБ находится в подчинении Губернатора, Вице-губернатора, а также Офиса Генеральной Прокуратуры Штата Сан-Андреас.


ч. 3 Руководство деятельностью ФРБ осуществляется Директором ФРБ в Штате Сан-Андреас.


Статья 2. Правовая основа деятельности Федерального Расследовательского бюро.


ч. 1 Правовую основу деятельности ФРБ составляют Конституция Штата Сан-Андреас, настоящий Закон, другие кодексы, законы и иные нормативно-правовые акты Штата Сан-Андреас.


Статья 3. Принципы деятельности Федерального Расследовательского бюро.


ч. 1 Деятельность ФРБ осуществляется на основе следующих принципов:


а) законность;

б) уважение и соблюдение прав и свобод человека и гражданина;

в) гуманизм;

г) единство системы органов ФРБ, а также централизация управления ими;

д) конспирация, сочетание гласных и негласных методов и средств деятельности.


Статья 4. Соблюдение прав и свобод человека и гражданина в деятельности Федерального бюро расследований.


ч. 1 Государство гарантирует соблюдение прав и свобод человека и гражданина при осуществлении ФРБ своей деятельности. Не допускается ограничение прав и свобод человека и гражданина, за исключением случаев, предусмотренных законами.


ч. 2 Лицо, полагающее, что органами ФРБ либо их должностными лицами нарушены его права и свободы, вправе обжаловать действия указанных органов и должностных лиц в вышестоящий орган ФРБ, прокуратуру или суд.


ч. 3 Сотрудники ФРБ при исполнении должностных обязанностей обязаны представиться (Представиться т.е. известить гражданина о принадлежности к той или иной структуре) и идентифицировать себя (Идентифицировать т.е. предъявить жетон\нашивку\бейдж и т.п.) при любом обращении к гражданину и(или) при запросе от граждан штата, однако не обязаны реагировать на такой запрос от одного лица более одного раза.



Глава II. Основные направления деятельности Федерального Расследовательского Бюро​



Статья 1. Направления деятельности органов Федерального Расследовательского Бюро.


ч. 1 Деятельность ФРБ осуществляется по следующим основным направлениям:


1) борьба с преступностью;


2) разведывательная и контрразведывательная деятельность;


3) обеспечение информационной безопасности;


4) защита штата Сан-Андреас от террористических атак, иностранных разведок, и киберопераций;


5) борьба с киберпреступностью;


6) следственная деятельность;


7) разработка и реализация программы “Защиты свидетелей, потерпевших и осведомителей”;


8) борьба с насильственной преступностью


9) иные направления деятельности;


10) Борьба с государственной коррупцией на всех уровнях.


Примечание: Насильственная преступность-это преступления в которые входят деяния, связанные с физическим и психическим насилием над личностью или угрозой его применения.



Глава III. Полномочия Федерального Расследовательского Бюро​



Статья 1. Обязанности Федерального Расследовательского бюро.


ч. 1 ФРБ обязано:


1) информировать Офис Генерального Прокурора Штата Сан-Андреас в вопросах, касающихся компетенций ФРБ, оставляя в том числе доклады и иные данные;


2) выявлять и предотвращать незаконную деятельность иностранных представительств, этнических диаспор и иных лиц, связанную с нарушением законодательства;


3) выявлять и предотвращать совершения федеральных и федерально-региональных, насильственных преступлений, путем проведения оперативно-розыскных мероприятий, расследований, возбуждения уголовных дел и их ведения, следственных и иных досудебных действий, а также осуществлять розыск и задержание лиц в рамках таких расследований;


4) проводить мероприятия по выявлению, предотвращению готовящихся террористических актов, а также обеспечивать мероприятия по ликвидации результатов таких незаконных действий.


5) осуществлять государственную защиту потерпевших, свидетелей, судей, должностных лиц правоохранительных и контролирующих органов, а также других защищаемых лиц участвующих в уголовном судопроизводстве или участникам уголовного дела, которым угрожает опасность;


6) контролировать и предотвращать незаконный оборот наркотических и иных психотропных веществ, а также огнестрельного оружия, контрабанды материальных ценностей, деятельность незарегистрированных вооруженных формирований и иных преступных группировок;


7) участвовать в обеспечении режима Военного Положения и режима Чрезвычайного Положения в случае их введения на территории штата Сан-Андреас.


8) оказывать поддержку в розыскных мероприятиях сотрудникам USSS отдела IRS-CI по поиску и привлечению к ответственности лиц, осужденных судом или объявленных в федеральный розыск.брать на себя руководство и контроль по поиску и привлечении к ответственности лиц осужденных судом или объявленных в федеральный розыск.


9) выявлять и пресекать в пределах полномочий преступления, связанные с незаконным оборотом оружия и наркотических средств, контрабандой, деятельностью незаконных вооруженных формирований, преступных групп и отдельных лиц.


10) реализовывать программу «защиты свидетелей, потерпевших и осведомителей» в соответствии с главой IV настоящего закона


11) возбуждать и вести делопроизводства и уголовные дела по факту совершения преступлений в отношении преступных группировок и(или) синдикатов, которые отнесены действующим законодательством к ведению органами ФРБ.


12) выявлять, предупреждать, пресекать разведывательную и иную деятельность специальных служб и организаций иностранных государств, а также отдельных лиц, направленную на нанесение ущерба безопасности штата Сан-Андреас.


Статья 2. Полномочия Федерального Расследовательского бюро.


Примечание: Все обязанности сотрудников ФРБ, которые изложенные в настоящем закон также являются их полномочиями.


ч. 1 Сотрудники ФРБ обладают следующими полномочиями:



1) устанавливать на конфиденциальной основе отношения сотрудничества с лицами, давшими на то согласие;


2) проводить оперативно - розыскные мероприятия или иные следственные действия по выявлению, предупреждению, пресечению нарушения действующего законодательства, осуществлять дознание, предварительное следствие и возбуждать уголовные дела по факту совершения преступлений, отнесенных законодательством к ведению органов ФРБ.


3) проводить оперативно - следственные мероприятия или иные следственные действия в рамках своей компетенции;


4) осуществлять внедрение в организации, которые по мнению ФРБ осуществляет незаконную деятельность;


5) требовать от должностных лиц представления необходимые документы, справки и иные сведения в рамках действующего расследования;


6) беспрепятственно входить в жилые и иные принадлежащие гражданам помещения в случае, если имеются достаточные данные полагать, что там совершается или совершено общественно опасное деяние;


7) привлекать с согласия, гражданских лиц к содействию следствию, расследованию и делопроизводству в любом проявлении;


8) производить оцепление определенных территорий, а также государственных объектов в рамках исполнения возложенных на служащих ФРБ обязанностей;


Примечание: Оцепление территорий, безопасность которых обеспечивается государственными силовыми структурами (в т.ч. зданий и строений, расположенных на этих территорий), возможно исключительно при соответствующем согласовании Офисом генеральной прокуратуры, Губернатором или Вице-Губернатором или с руководством государственных силовых структур, закрепленных за этой территории.


9) проводить криминалистические и другие экспертизы и исследования;


10) производить фото, видео и аудиозапись в процессе исполнения возложенных на служащих ФРБ обязанностей


11) обеспечивать безопасность лиц, имеющих в соответствии с действующим законодательством статус постоянной неприкосновенности, а также лиц, защищенных программой защитой свидетелей, информация у которых, по мнению руководства ФРБ и (или) сотрудников Правительства штата Сан-Андреас, представляет определенную ценность при запросе от данных лиц.


12) в состоянии необходимой обороны, в случае крайней необходимости или при задержании лица, совершившего преступление, сотрудник ФРБ при отсутствии у него необходимых специальных средств или огнестрельного оружия вправе использовать любые подручные средства.


13) сотрудники ФРБ имеют право запрашивать предоставление подкрепления от государственных силовых структур, в рамках выполнения возложенных на них обязанностей главой 3 статьей 1, пунктом 8 настоящего закона. Государственные силовые структуры в свою очередь должны оказывать сотрудникам ФРБ содействие в поиске осужденных Судом или объявленных в федеральный розыск граждан.


14) сотрудники ФРБ вправе проводить следственные действия и другие не противоречащие закону действия. Вызывать повесткой и доставлять в офис ФРБ фигурантов по делу с целью их допроса, запрашивать и получать документы, справки, данные видеокамер доступ к которым ограничен.


15) сотрудники ФРБ имеют право работать под прикрытием с целью выявления и пресечения преступления, которые отнесены к ведению органами ФРБ.


16) участвовать в общественно-политических, культурных и иных массовых мероприятиях, организуемых в соответствии с действующим законодательством, для обеспечения безопасности населения и государственных служащих;


17) На сотрудников подразделения Criminal Investigation Division не распространяется положение главы IV, статьи 3, части 2, пункта г) «Трудового кодекса Штата Сан-Андреас»;


18) Сотрудники подразделения Criminal Investigation Division уполномочены не являться на различного рода медицинские проверки, а также вправе не соответствовать медицинским показателям рядового государственного служащего.


Статья 3. Во время исполнения сотрудниками ФРБ своих должностных обязанностей, возложенных на них настоящим законом и (или) распоряжением уполномоченного должностного лица, в отношении них не допускается проведение процессуальных действий за исключением случаев, когда сотрудники ФРБ несут непосредственную угрозу жизни гражданам штата, незаконно проникли и находились на закрытой/частной территории, совершили преступления предусмотренные 15 и(или) 16 главой УАК СА, разгласили данные, которые составляют государственную тайну или издан ордер на их арест. При исполнении сотрудником ФРБ служебных обязанностей не допускается его привлечение к ответственности за нарушение дорожного кодекса.



Глава IV. Реализация Программы “Защиты Свидетелей, Потерпевших и осведомителей” в рамках делопроизводств Федерального Расследовательского бюро и уголовных судопроизводств​



Статья 1. Общие положения


1. Государственная защита потерпевших, свидетелей и (или) осведомителей в рамках уголовного судопроизводства и (или) делопроизводства ФРБ это-осуществление предусмотренных настоящим законом мер безопасности, направленных на защиту их жизни, здоровья и (или) имущества, а также мер социальной поддержки указанных лиц в связи с их участием в уголовном судопроизводстве или делопроизводстве ФРБ.


2. Объектом охраны Программы “Защиты свидетелей, потерпевших и осведомителей” могут являться только: Субъект уголовного судопроизводства и (или) делопроизводства ФРБ, который является Потерпевшим, осведомителем или свидетелем.


3. Реализуют данную программу исключительно: ФРБ и Судья в рамках своих полномочий и компетенции которые определены статьями 4.2 и 4.3 настоящей главы.


Статья 2. Принципы осуществления государственной защиты в рамках программы “Защиты свидетелей, потерпевших и осведомителей”


1. Государственная защита осуществляется в соответствии с принципами законности, уважения прав и свобод человека и гражданина, взаимной ответственности отделов и (или) подразделений ФРБ обеспечивающих государственную защиту, лиц, присвоивших лицу соответствующих статус и самих объектов охраны.


2. При осуществлении государственной защиты используются гласные и негласные методы в соответствии с настоящим законом.


3. Применение мер безопасности не должно ущемлять права объектов охраны и граждан штата Сан-Андреас.


Статья 3. Полномочия сотрудников ФРБ и судей в рамках реализации Программы “Защиты свидетелей, потерпевших и осведомителей”


ч.1 ФРБ имеет право:


1. Реализовывать данную программу в отношении подходящего к ней субъекта, если по их мнению того требует ситуация.


2. Проходить самим и проводить защищаемых лиц на режимные объекты и охраняемые территории структур LSPD, LSSD, ФРБ, если у сотрудников ФРБ имеются основания полагать, что жизни и здоровью объектов охраны идет непосредственная и реальная угроза.


3. Внедряться в банды или синдикаты или другие преступные формирования, которые согласно данным, полученным в рамках сотрудничества с потерпевшим и (или) свидетелем, и (или) осведомителем, замешаны в расследуемых преступлениях.


4. Запрашивать от государственных силовых структур подкрепление, которое соответствующие структуры обязаны предоставить.


5. Сотрудники ФРБ имеют право переходить сразу к 4 стадии применения силы, если имеются основания полагать, что идет угроза жизни и физическому здоровью (( 30-99 % HP )) охраняемому сотрудником ФРБ неприкосновенному лицу или Объекту Охраны программы «Защиты свидетелей, потерпевших и осведомителей»


ч.2. Судья имеют право:


1. Обязать сотрудников ФРБ реализовывать данную программу в отношении подходящего к ней субъекта, если по их мнению того требует ситуация.


Статья 4. Порядок присвоения лицу статуса Объекта Охраны.


1. Присвоить данный статус лицу может: Директор ФРБ либо его заместитель по факту ведущегося делопроизводства ФРБ, судья по факту ведущегося разбирательства им в рамках уголовного судопроизводства.


2. Соответствующий статус может быть присвоен только путем издания письменного решения уполномоченного лица, которыми признаются судья и Директор ФРБ либо его заместитель.



Глава V. Применение мер государственного принуждения​




Статья 1. Оцепление участков местности, жилых помещений, строений и других объектов


ч. 1 Федеральное Расследовательское бюро имеет право проводить по решению Директора ФРБ оцепление определенных участков местности:


а) при ликвидации последствий аварий, катастроф природного и техногенного характера и других чрезвычайных ситуаций;


б) при проведении мероприятий по предупреждению и пресечению массовых беспорядков и иных действий;


в) при розыске лиц, совершивших побег из-под стражи;


г) при преследовании лиц, подозреваемых в совершении преступления;


д) при проведении контртеррористической операции, проверке сведений об обнаружении взрывчатых веществ или взрывных устройств либо ядовитых или радиоактивных веществ;


е) при получении запроса от Генерального Прокурора;


ё) сопровождении и обеспечение безопасности лиц, обладающих статусом неприкосновенности или прокуроров.


ч. 2 При оцеплении участков местности может быть ограничено или запрещено движение транспорта и пешеходов, если это необходимо для обеспечения безопасности граждан, проведения следственных действий.


ч. 3 При оцеплении обязательно нахождение минимум двух сотрудников на блокировку одной оживленной улицы, и один сотрудник для блокировки проезда, пешеходной дорожки.


ч. 4 Оцепление может осуществляться также в отношении жилых помещений, если это необходимо для предотвращения угрозы жизни и здоровью граждан, которые не могут быть защищены иным способом.


Статья 2. Применение физической силы.


ч. 1 Сотрудник ФРБ имеет право применять физическую силу, в том числе боевые приемы борьбы, если несиловые способы не обеспечивают выполнения возложенных на ФРБ обязанностей, в следующих случаях:


а) для пресечения преступлений и правонарушений;


б) для доставления в служебное помещение лиц, совершивших преступления и правонарушения, и задержания этих лиц;


в) для преодоления противодействия законным требованиям сотрудника ФРБ.


Статья 3. Сотрудник ФРБ имеет право применять физическую силу во всех случаях, когда настоящим законом разрешено применение специальных средств или огнестрельного оружия.



Глава VI. Правовое положение сотрудника Федерального Расследовательского бюро​



Статья 1. Правовая защита сотрудника Федерального Расследовательского бюро.


ч. 1 Воздействие в какой-либо форме федеральных органов государственной власти, органов государственной власти штата, общественных объединений, средств массовой информации, их представителей, а также должностных лиц на сотрудников ФРБ и ФРБ как структуру с целью повлиять на принимаемое ими решение или воспрепятствование в какой-либо форме деятельности ФРБ влечет за собой ответственность предусмотренную уголовно-административным кодексом.


Статья 2. Ответственность сотрудника Федерального Расследовательского бюро.


ч. 1 Сотрудник ФРБ независимо от замещаемой должности несет ответственность за свои действия (бездействие) и за отдаваемые приказы и распоряжения.


ч. 2 За противоправные действия (бездействие) сотрудник ФРБ несет ответственность, установленную Законом.



Глава VII. Контроль и надзор за деятельностью Федерального Расследовательского бюро​



Статья 1. Контроль и руководство за деятельностью органов Федерального Расследовательского бюро осуществляет Губернатор, Вице-Губернатор, а также Офис Генеральной прокуратуры штата Сан-Андреас.


Статья 2. Губернатор, Вице-Губернатор, а также Офис Генеральной прокуратуры, как руководство Министерства юстиции, является непосредственным начальством ФРБ, так как ФРБ является подведомственной структурой Министерства Юстиции. Губернатор, Вице-Губернатор, а также Офис Генеральной прокуратуры имеет право требовать любые отчеты от руководства ФРБ, которые сочтет нужными.


Статья 3. Неисполнение или ненадлежащее исполнение сотрудниками ФРБ служебных обязанностей, а также распространение ими информации (персональных данных) о государственной тайне и других данных, ставшей известной в связи с исполнением ими служебных обязанностей, влечет за собой ответственность, предусмотренную законодательством.


Статья 4. Прокурорский надзор за исполнением законодательства сотрудниками ФРБ осуществляет Офис Генеральной Прокуратуры и прокуратура.



Глава VIII. Подзаконные акты​



Статья 1. Директор ФРБ вправе принимать/отменять дополнительные подзаконные акты ФРБ, которые дополняют и не противоречат действующему законодательству.


Статья 2. Подзаконные акты ФРБ имеют статус источника права, на который сотрудники ФРБ имеют право опираться в ходе своей профессиональной деятельности.