Закон "Об юрисдикции штата Сан-Андреас"\n\nЗакон "Об юрисдикции штата Сан-Андреас"


Глава I. Юрисдикция​




Статья 1. Юрисдикция - это предел компетенций для государственных силовых структур (правоохранительных, военных, федеральных и пенитенциарных), установленный настоящим законом. Сотрудники государственной силовой структуры, наделенной юрисдикцией на определенной территории штата Сан-Андреас, уполномочены проводить процессуальные, следственные и иные предусмотренные законодательством действия в пределах этой территории. Настоящий закон охватывает такие государственные силовые структуры, как:




Los Santos Police Department (далее - LSPD);
Los Santos Sheriff Department (далее - LSSD);
San Andreas National Guard (далее - SANG);
San Andreas State Prison Authority (далее - SASPA);
Federal Investigation Bureau (далее - FIB);
United States Secret Service (далее - USSS).



Статья 2. Всего в штате Сан-Андреас выделяется пять зон юрисдикции:


Blaine County (красная, желтая и зеленая территории);
Los Santos (синяя территория);
Остров Cayo Perico (сиреневая территория).


Спойлер: Карта зон юрисдикций
​



Статья 3. В штатном режиме юрисдикцией на территории Blaine County наделены: LSSD, SANG, FIB, USSS.


Статья 4. В штатном режиме юрисдикцией на территории Los Santos наделены: LSPD, FIB, USSS.


Статья 5. На постоянной основе юрисдикцией на всей территории штата Сан-Андреас (федеральной юрисдикцией) наделены: FIB, USSS.


Статья 6. На территории острова Cayo Perico юрисдикцией наделены все правоохранительные, военные, а также федеральные структуры, за исключением пенитенциарных структур.


Примечание: Государственные силовые структуры, которые в штатном режиме не наделены юрисдикцией на территории Los Santos, имеют право проезда (после предварительного оповещения в рацию департамента) через него, с целью проезда до острова Cayo Perico.


Статья 7. Водное пространство штата Сан-Андреас контролируется LSSD и LSPD в соответствии с ст. 3 и ст. 4 настоящего закона.


Статья 8. Воздушное пространство штата Сан-Андреас контролируется подразделением Special Operations Aviation Regiment (далее - SOAR) военной структуры SANG.


Примечание: Разрешение посадки и (или) взлета на охраняемую в соответствии с законодательством территорию, требуется разрешение от руководства государственной структуры, за которой закреплена данная территория.


Статья 9. Плановое временное открытие юрисдикции происходит ежедневно с 22:00 до 10:00 по местному времени, в это время правоохранительные структуры LSSD и LSPD, а также военная структура SANG наделяются федеральной юрисдикцией.




Глава II. Государственные правоохранительные структуры с региональной юрисдикцией​




Статья 1. Правоохранительные структуры LSSD и LSPD наделены региональной юрисдикцией в соответствии с гл. 1 ст. 3 и ст. 4 настоящего закона. Нарушение юрисдикции допустимо исключительно в случаях, установленных настоящим законом.


Статья 2. При исполнении сотрудниками LSSD или LSPD возложенных на них действующим законодательством и/или распоряжением уполномоченного должностного лица обязанностей, задач или приказов, нарушение региональной юрисдикции считается законным в случае:


доставки угнанного транспортного средства к месту его сдачи;
доставки задержанного в SASPA;
погони за лицом, нарушившего действующего законодательства;
проведения совместных с другими структурами, указанных в гл. 1 ст. 1 настоящего закона межведомственного патруля;
исполнения распоряжений, обязательств или предписаний, указом Губернатора или Вице-Губернатора;
единоличного или совместного с другими государственными структурами осуществления государственных поставок медикаментов или материалов;
рейдового мероприятия, противостояние за ограбление Ammunation, захват государственных зданий или учреждений и другие специальные операции;
планового открытия юрисдикции с 22:00 до 10:00 ежедневно;
введения чрезвычайного или военного положения.



Статья 3. Законным считается нарушение региональной юрисдикции сотрудниками отдела Detective Bureau (далее - DB) структуры LSPD во время работы под прикрытием, сбора улик или проведения "контрольной закупки". Сотрудники DB обязаны иметь заверенную их руководством документацию на осуществление таких работ.




Глава III. Государственные пенитенциарные структуры с специальной юрисдикцией​




Статья 1. Пенитенциарная структура SASPA наделена специальной юрисдикцией в соответствии с гл. 1 ст. 2 настоящего закона. Нарушение юрисдикции допустимо исключительно в случаях, установленных настоящим законом.


Статья 2. При исполнении сотрудниками SASPA возложенных на них действующим законодательством и/или распоряжением уполномоченного должностного лица обязанностей, задач или приказов, нарушение специальной юрисдикции считается законным в случае:


проведения патруля на всей территории штата в течении 24 часов, в случае если было совершено нападение на Федеральную тюрьму;
исполнения распоряжений, обязательств или предписаний, возложенных указом Губернатора или Вице-Губернатора;
единоличного или совместного с другими государственными структурами осуществления государственных поставок медикаментов или материалов.
выполнения функции охраны правопорядка на территории зала суда Мэрии Лос-Сантос, а также безопасности лиц находящихся на заседании, либо в качестве конвоя в Мэрию Округа Блэйн, при наличии судебного запроса.




Глава IV. Государственные военные структуры с специальной юрисдикцией​




Статья 1. Военная структура SANG наделена специальной юрисдикцией в соответствии с гл. 1 ст. 2, ст. 3, и ст. 8 настоящего закона. Нарушение юрисдикции допустимо в исключительных случаях, установленных настоящим законом.


Статья 2. При исполнении сотрудниками SANG возложенных на них действующим законодательством и/или распоряжением уполномоченного должностного лица обязанностей, задач или приказов, нарушение специальной юрисдикции SANG считается законным в случае:


погони за лицом, нарушившего действующего законодательства;
доставки задержанного в SASPA или КПЗ LSSD/LSPD;
проведения совместных с другими структурами, указанных в гл.1 ст. 1 настоящего закона межведомственного патруля;
исполнения распоряжений, обязательств или предписаний, возложенных указом Губернатора или Вице-Губернатора;
единоличного или совместного с другими государственными структурами осуществления государственных поставок медикаментов или материалов, проведения рейдового мероприятия, противостояние за ограбление Ammunation, захват государственных зданий или учреждений и другие специальные операции;
введения чрезвычайного или военного положения;
проведения сотрудниками Military Academy набора в Лос Сантос, при согласовании с Правительством;
поиска сотрудниками Military Police дезертиров, при этом нужно иметь веские доказательства наличия дезертиров.




Глава V. Межведомственный патруль​




Статья 1. Межведомственный патруль - это особый вид реализации функции охраны правопорядка, осуществляемый совместно государственными структурами, указанными в гл. 1 ст. 1 настоящего закона для достижения и поддержания мирной и безопасной обстановки на территории штата Сан-Андреас. Настоящая глава не распространяется на государственную пенитенциарную структуру SASPA.


Примечание: Организация межведомственного патруля должна происходить с посредством уведомления руководителей государственных структур о месте и времени сбора, согласованного с руководством Министерства Национальной Безопасности или Губернатора.


Статья 2. Инициатором межведомственного патруля может быть любая государственная силовая структура, указанная в гл. 1 ст. 1 настоящего закона.


Исключение: SASPA.


Статья 3. Каждая из государственных силовых структур, указанная в гл. 1 ст. 1 настоящего закона, должна за неделю быть в составе как минимум одного межведомственного патруля, в случае если он был организован. Любое количество патрулей за один календарный день приравнивается к одному патрулю в рамках отчета.


Примечание: Отчет о проведении межведомственного патруля должен быть составлен организатором в течении 24 часов с момента завершения патруля руководству Министерства Национальной Безопасности или Губернатору, состоящий из перечисления количества государственных структур и их количества сотрудников от каждой государственной структуры.


Статья 4. Государственная силовая структура, указанная в гл. 1 ст. 1 настоящего закона, признается членом состава межведомственного патруля, если с ее стороны выделено минимум пять сотрудников.


Статья 5. Межведомственный патруль, признается таковым, если будет принимать участие минимум три государственных структур, указанные в гл. 1 ст. 1 настоящего закона.


Исключение: SASPA.


Статья 6. Государственная силовая структура с региональной юрисдикцией, которая в штатном режиме не наделена юрисдикцией на определенной территории, будет наделяться дополнительной юрисдикцией на время проведения межведомственного патруля с государственной силовой структурой, наделенной юрисдикцией на определенной территории.


Статья 7. Неисполнение гл. 5 ст. 3 настоящего закона государственной структурой, указанной в гл. 1 ст. 1 настоящего закона, повлечет за собой штрафные санкции от 50.000$ до 200.000$ от Министра Национальной Безопасности или Губернатора.


Исключение: SASPA.


Статья 8. Губернатор, Министр национальной безопасности и его заместители единолично ведут надзор и контроль за исполнением положений, предусмотренных настоящим законом.


Статья 9. Прокурорский надзор за исполнением действующего закона осуществляет прокуратура штата.