Процессуальный кодекс Штата Сан-Андреас\n\nПроцессуальный кодекс Штата Сан-Андреас


Глава I Общее положение



​


Статья 1. Основные термины, используемые в настоящем Кодексе:

ч. 1. В целях единообразного понимания и применения положений настоящего Кодекса, а также иных правовых и организационно-распорядительных актов, принимаемых на его основании, используются следующие термины и определения:

Правонарушитель — физическое лицо, совершившее деяние, квалифицируемое как уголовное преступление или административный проступок, при этом, не понесшее наказание, в соответствии с текущим законодательством.

Подозреваемый — лицо, которое подозревается в совершении правонарушения и в отношении которого ведется расследование и\или процесс задержания.

Задержанный — лицо, которое является подозреваемым и в отношении которого проходит процесс задержания. Задержанный всегда принимает статус подозреваемого.

Арестованный — лицо, в отношении которого принято решение о его виновности (об избрании меры пресечения) и начат процесс ареста.

Статья 1.1 Аббревиатуры (сокращения) наименований государственных учдерждений.

ч. 1. В документах, официальных актах и устной речи для сокращенного наименования государственных учреждений вправе использоваться следующие аббревиатуры (сокращения):

Правительство штата Сан-Андреас (Government) — GOV;
Секретная Служба США (United States Secret Service) — USSS;
Национальная Гвардия штата Сан-Андреас (San Andreas National Guard) — SANG;
Федеральное Расследовательское Бюро (Federal Investigation Bureau) — FIB;
Федеральная Тюрьма «Болингброук» (San Andreas State Prison Authority) — SASPA;
Департамент Полиции г. Лос-Сантос (Los Santos Police Department) — LSPD;
Департамент Шерифа о. Блэйн (Los Santos Sheriff Department) — LSSD;
Экстренная Медицинская Служба (Emergency Medical Service) — EMS.

Статья 2. Расследование.

Расследование (следствие) — деятельность специально уполномоченных государственных органов по получению сведений о действии или бездействии, имеющих признаки преступления или проступка, установлению события, изобличению виновных в его совершении лиц, принятию мер по возмещению причинённого ущерба, выявлению причин и условий, способствовавших его совершению.

Следователь — должностное лицо, уполномоченное проводить расследование, осуществлять следственные действия, собирать и проверять доказательства, а также устанавливать обстоятельства правонарушения и причастных к нему лиц. В рамках своих полномочий следователь вправе проводить процессуальные действия с обязательной фиксацией всех своих действий.

ч. 1. Государственные органы и подразделения, уполномоченные к ведению расследования:

прокуратура штата Сан-Андреас;
детективное бюро и отдел уголовного расследования;
отделы внутренних расследований и дисциплинарные отделы государственных организаций;
Секретная Служба Соединенных Штатов Америки.
Примечание: Исключительным правомочием ведения расследования в отношении государственных служащих, не находящихся в подчинении или подведомственности наделены прокуратура штата Сан-Андреас и Секретная Служба Соединенных Штатов Америки.

ч. 2. Основания для начала расследования:

а) Если сотрудник стал непосредственным очевидцем правонарушения.

б) Если потерпевшие или очевидцы обратились с просьбой отреагировать на правонарушения, очевидцами которого они являются.

в) Если обнаружены явные следы правонарушения.

ч. 2.1. Сроки ведения расследования:

а) Срок проведения дисциплинарного, административного или уголовного расследования не вправе составлять более 72 ч.
Примечание I: В случаях, когда расследование инициировано на основании судебного предписания, срок проведения расследования вправе быть продлен судом на срок не более 48 ч.
Примечание II: В случаях, когда расследование инициировано на основании Гл. 2 ст. 4 ч. 2 настоящего закона, срок проведения расследования вправе быть продлен Офисом Генеральной Прокуратуры на срок не более 48 ч.

б) Срок проведения расследования, проводимого подразделениями DB или CID в отношении организованных преступных группировок и структур, не ограничен.

ч. 3. Основания для прекращения расследования:

а) Направление дела в суд для дальнейшего вынесения решения.

Примечание: В случае, если дело было возвращено судом, расследование обязано быть вновь возобновлено на основании указанного в акте обстоятельства.

б) Направление дела в Генеральную прокуратуру штата Сан-Андреас с целью последующей авторизации ордера.

в) В случае усмотрения в действии (бездействии) лица административного правонарушения и последующего его привлечения к ответственности правомочным лицом.

г) Невозможность установления личности подозреваемого (( Смена личности )).

д) Отсутствие состава преступления или административного проступка.

е) Примирение сторон согласно статье 5.1 «Уголовно-административного кодекса Штата Сан-Андреас».

ё) Истечение сроков давности уголовного преследования согласно статье 5.3 «Уголовно-административного кодекса Штата Сан-Андреас».

ж) Решение Федерального Правительства.

ч. 4. Принципы ведения расследования.

Адекватность — сотрудник обязан действовать профессионально, не превышая свои должностные полномочия, и максимально точно разобраться в деле прежде чем делать умозаключения.

Безотлагательность — сотрудник обязан отреагировать на правонарушение и начать действовать без необоснованных промедлений.

ч. 5. Передача дела.

В случае невозможности продолжения расследования, ввиду объективных причин, сотрудник обязан передать его уполномоченному лицу с детальным изложением обстоятельств дела, а также его материалами.

Примечание: В случаях, когда расследование проводится отделом внутренних расследований или дисциплинарным отделом государственных организаций и установлена невозможность вынесения наказания виновному лицу, ввиду отсутствия правомочий, указанные подразделения обязаны направить материалы дела в прокуратуру штата Сан-Андреас.

ч. 6. Письменная отчетность.

Любое расследование и последующее делопроизводство должно основываться на строгом ведении документации. Следователь обязан инициировать и завершать расследование, вызывать свидетелей и очевидцев, подозреваемых, посредством юридических актов, которые необходимо прилагать к материалам уголовного или административного производства. Все действия следователя должны фиксироваться исключительно в письменной форме, с обязательным включением пояснений относительно всех осуществляемых им действий. Каждое процессуальное действие или следственное действие, совершенное в рамках расследования, обязано быть документально оформлено.

Документы, включаемые в делопроизводство, должны содержать протокол принятия заявления, который представляет собой краткую опись происшествия, ход расследования, правовую оценку действий подозреваемого, заключение и материалы дела. По необходимости, отдельными пунктами, в дело могут включаться протоколы допросов и другие документы. По окончанию расследования следователь обязан оформить все полученные им данные, показания, документы в формат уголовного или административного производства, с указанием обоснований виновности или невиновности подозреваемого лица или группы лиц.

Статья 3. Перечень следственных действий.

а) Допрос;

б) Осмотр;

в) Обыск;

г) Опознание;

д) Проверка показаний;

е) Следственный эксперимент;

ё) Оперативно-розыскные мероприятия;

Статья 4. Следственный эксперимент.

Следственный эксперимент — следственное действие, заключающееся в воспроизведении опытным путём действий, обстановки или иных обстоятельств, связанных с расследуемым правонарушением.

ч. 1 В целях проверки и уточнения данных, имеющих значение для проверки факта виновности лица, сотрудник государственной силовой структуры, прокурор или адвокат вправе произвести следственный эксперимент путем воспроизведения действий, а также обстановки или иных обстоятельств определенного события.

ч. 2 При проведении следственного эксперимента проверяется возможность восприятия каких-либо фактов, совершения определенных действий, наступления какого-либо события, а также выявляются последовательность происшедшего события и механизм образования следов.

ч. 3 Производство следственного эксперимента допускается, если не создается опасность для здоровья участвующих в нем лиц.


Статья 5. Перечень оперативно-розыскных мероприятий.

ч. 1 При осуществлении оперативно-розыскной деятельности проводятся следующие оперативно-розыскные мероприятия:

а) Контрольная закупка;

б) Исследование предметов и документов;

в) Наблюдение;

г) Отождествление личности;

д) Обследование помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств;

е) Снятие информации с технических каналов связи;

ё) Внедрение;

ж) Получение компьютерной информации;

з) Объявление ориентировки.

Статья 6. Процессуальные действия.

Процессуальное действие — отдельная процессуальная операция либо предусмотренное нормами процессуального законодательства действие, совершаемое сотрудниками государственных учреждений в отношении граждан штата Сан-Андреас в пределах предоставленных законом полномочий, направленное на реализацию задач правосудия, обеспечение общественной безопасности, выявление, пресечение или расследование правонарушений.

Примечание: При осуществлении любых служебных действий, сопряженных с взаимодействием с гражданами на проезжей части дороги, сотрудник обязан принять меры по обеспечению безопасности всех участников, включая обязательное перемещение на обочину либо в иное безопасное место, исключающее нахождение на проезжей части.

ч. 1 К процессуальным действиям, осуществляемым уполномоченными лицами в рамках исполнения служебных обязанностей, относятся, но не ограничиваются нижеследующие мероприятия:

а) Досмотр;

б) Задержание;

в) Арест;

г) Выписывание штрафов;

д) Изъятие лицензий;

е) Использование государственных спецсредств (тазера, дубинки и наручников);

ё) Использование мегафона и спецсигналов служебных транспортных средств.


ч. 2 При начале взаимодействия с гражданином сотрудник, находящийся при исполнении служебных обязанностей, обязан представиться, то есть уведомить гражданина о своей принадлежности к государственному учреждению и подтвердить свою личность посредством предъявления личного идентификационного жетона (или ID-карты, или нашивки), выполненные в формате, установленном частью настоящей статьи, либо показать удостоверение, подтверждающее служебное положение. Данное требование действует при обращении к гражданину и (или) по запросу от такого, однако, сотрудник не обязан отвечать на повторный запрос от одного лица более одного раза

ч. 2.1 Формат идентификационного жетона, ID-карты и нашивки:


Категория сотрудников​
	
Формат.​


Сотрудники государственных учреждений​
	[Учреждение | Отдел | № и Номер паспорта | Инициалы], где:

«Учреждение» — официальное сокращенное обозначение, закрепленное настоящим Кодексом;
«Отдел (подразделение)» — наименование структурного подразделения, в котором состоит сотрудник. В случае, если сотрудник не состоит в отделе (подразделении), то указывается его должность;
«Номер паспорта» — числовой номер паспорта сотрудника;
«Инициалы» — первая буква имени и фамилии сотрудника.

Пример #1: [LSPD | CPD | №160892 | E. M.]
Пример #2: [FIB | Director | №341451 | M. E.]

Засекреченные сотрудники государственных учреждений​
	[Учреждение | Отдел | № и Порядковый номер] где:

«Учреждение» — официальное сокращенное обозначение, закрепленное настоящим Кодексом;
«Отдел (подразделение)» — наименование структурного подразделения, в котором состоит сотрудник;
«Порядковый номер» — индивидуальный порядковый номер, устанавливаемый внутри учреждения.

Пример: [LSPD | DB | №001]


Статья 7. Рейдовое мероприятие.

Рейдовое мероприятие — внезапная проверка или операция, осуществляемая правоохранительными органами с целью выявления, документирования и пресечения правонарушений в соответствии с действующим законодательством.

ч. 1. В штате Сан-Андреас допускаются только два вида рейдовых мероприятий:

Рейдовое мероприятие в отношении организованной преступной группировки или организованной преступной структуры;
Финансовое рейдовое мероприятие.
ч. 2. Проведение рейдового мероприятия допускается исключительно при наличии специализированного ордера, выданного Губернатором или Вице-Губернатором штата Сан-Андреас, Генеральной прокуратурой штата Сан-Андреас.

ч. 3. Ордер на проведение рейдового мероприятия выдается исключительно на основании уголовного дела, являющегося кейс-файлом, который свидетельствует о совершении участниками организации или группировки преступных действий.

ч. 4. При обжаловании ордера Губернатора или Вице-Губернатора штата Сан-Андреас, Генеральной прокуратуры штата Сан-Андреас на проведение рейдового мероприятия и при вынесении вердикта о виновности лиц, выдавших указанный ордер и контролировавших уголовное дело (кейс-файл), ответственность возлагается исключительно на них. Участники незаконного рейдового мероприятия в таком случае не вправе быть привлечены к уголовной ответственности.

Статья 8. Процедура передачи задержанного лица.

ч. 1. Сотрудник государственный силовой структуры, желающий передать задержанное лицо, в силу объективных обстоятельств, обязан озвучить номер статьи (статей) «Уголовно-административного кодекса Штата Сан-Андреас» и (или) «Дорожного кодекса Штата Сан-Андреас», в которых подозревается лицо на момент передачи.

ч. 1.1. Сотрудник государственной силовой структуры, принимающий задержанное лицо, обязан идентифицировать себя перед ним, если ранее этого не было сделано.

ч. 2. С момента окончания произведения передачи задержанного ответственность за него возлагается на принимающую сторону, за исключением случаев, когда до момента передачи были совершены нарушения положений действующего законодательства. В таком случае, ответственность за совершенные ранее нарушения не будет действовать на принимающую сторону, а, сугубо, на передающую.

ч. 3. Передача задержанного лица недопустима в случаях начала произведения ареста.

Статья 9. Процедура извещения лиц.

Извещение — официальное сообщение, которое направляется одной стороне другой стороной с целью информирования о каком-либо юридически значимом факте, событии или действии.

Примечание: При использовании альтернативных способов уведомления направление копии документа (акта либо иного материала) не является обязательным, при условии, что сопроводительное письмо содержит все сведения, предусмотренные частью 4 настоящей статьи, а также полный перечень возлагаемых обязательств и мер юридической ответственности.

Сопроводительное письмо — текст, содержащий сжатое изложение содержания прилагаемого документа (акта либо иного материала), включающий сведения, предусмотренные частью 4 настоящей статьи, и обеспечивающий надлежащее информирование адресата.

ч. 1. В случае, если посредством юридического документа (акта, либо иного материала) на лицо возлагается обязанность выполнить предписанные действия, лицо, авторизовавшее данный документ, обязано строго соблюдать требования настоящей статьи.

ч. 2. Извещение лица, вправе осуществляться посредством направления копии документа (акта либо иного материала), содержащего возложенные обязательства, либо посредством направления указанного документа в совокупности с сопроводительным письмом. В случае направления копии документа, таковой должен содержать все элементы, предусмотренные частью 4 настоящей статьи. Выбор формы извещения определяется по усмотрению лица, направляющего извещение.

ч. 3. Допустимые методы извещения лица:

Путем отправки сообщения по электронной почте;
Путем личной встречи.
ч. 4. Извещение о возложенной обязанности должно содержать следующие элементы, которые подлежат обязательному изложению:

Номер документа, посредством которого возложена обязанность реализации;
Перечисление обязательств или пунктов документа, подлежащих выполнению;
Конкретные сроки и(или) условия выполнения обязательств;
Юридическая ответственность, к которой может быть привлечено лицо в случае неисполнения;
Полное имя и фамилия лица, должность, авторизовавшего документ, посредством которого возложена обязанность.

ч. 5. В случае, если документ содержит установленные сроки исполнения, такие сроки подлежат исчислению с момента надлежащего извещения лица о данном документе.

ч. 6. В случае невозможности извещения лица с использованием способов, указанных в части 3 настоящей статьи, в течение установленного срока, лицо, осуществившее авторизацию документа (акта либо иного материала), обязано применить альтернативные способы уведомления — направление СМС-сообщения на номер телефона либо почтового отправления через отделение почтовой связи.

ч. 7. В случае, если извещение лица было осуществлено с нарушением положений настоящей статьи, данное лицо не несет юридической ответственности за неисполнение обязательств, возложенных на него документом (актом либо иным материалом).

ч. 8. Лицо, получившее извещение, вправе оспорить его в случае несоответствия информации, содержащейся в извещении, реальным обстоятельствам или при нарушении процедур, установленных настоящей статьей. Оспаривание осуществляется в установленном настоящим Кодексом порядке, в судебных или иных органах государственной власти.


Глава II Процесс задержания


​


Задержание - мера процессуального принуждения, применяемая сотрудниками органа правопорядка, следователем на срок не более 1 ч. с момента фактического задержания лица по подозрению в совершении правонарушения, за исключением случаев, определяемых настоящим Кодексом.

Статья 1. Задержание подозреваемого

ч. 1 Процедура задержания мотивируется основаниями, перечисленными в части 2 настоящей статьи, а также подкрепляется основанием нарушения, предусмотренным положением статьи 2, пункта г) настоящей главы.

ч. 2 Сотрудник органа правопорядка вправе задержать лицо по подозрению в совершении правонарушения, за которое может быть назначено наказание в виде лишения свободы или иных санкций, при наличии одного из следующих оснований:

а) Лицо застигнуто в момент совершения правонарушения или непосредственно после его совершения, сотрудником государственной силовой структуры;

б) Когда на этом лице или его одежде, при нем или в его жилище будут обнаружены явные следы преступления.

в) Три и более свидетелей указывают на данное лицо, как на совершившее правонарушение(я);
Примечание: Свидетелями не могут быть родственники и другие заинтересованные лица по отношению к подозреваемому.

г) Есть фото- или видео- фиксация совершенного правонарушения этим лицом;
Примечание: В случаях применения настоящего основания фото- или видео- фиксацией обязано располагать лицо, инициирующее процедуру задержания.

е) Имеется нормативный документ, указывающий на необходимость задержания этого лица;

ё) Имеется ориентировка на транспортное средство или данное лицо;

ж) Требование прокурора, Губернатора или Вице-Губернатора.

Примечание: В случае использования настоящего права со стороны вышеупомянутых лиц, ответственность за обоснование законности задержания, а также предоставления любых данных, являющимися доказательствами (фото, видео и аудио фиксация), возлагается на лицо, отдавшее требование. Сотрудник, инициировавший задержание будет обязан предъявить лишь доказательства корректности проведения процессуальных действий, при этом, лицо, отдавшее требование, согласно главе II, статье 3 настоящего кодекса будет признано напарником.

ч. 3. Лицо не может быть задержано по подозрению в совершении преступления, по которому истекли сроки давности уголовного преследования, за исключением случаев, если лицо обвиняется в совершении преступления, наказуемого смертной казнью или пожизненным лишением свободы.

Статья 2. Порядок задержания правомочным лицом.

а) Надеть наручники на подозреваемого;

б) Предъявить идентификационный жетон (или ID-карту, или нашивку), выполненные в формате, установленном настоящим Кодексом, либо удостоверение, подтверждающее служебное положение;

в) Провести первичный досмотр;

Примечание: В ходе первичного досмотра сотрудник органа правопорядка вправе снять (сорвать) маску в целях визуальной идентификации личности, изъять предметы, запрещенные к обороту, специальные средства, огнестрельное и (или) холодное оружие, изъять лицензии и иные разрешительные документы, а также проверить документы, удостоверяющие личность, а при наличии — документы, подтверждающие служебное положение. Проведение первичного досмотра не является обязательным и осуществляется по усмотрению лица, производящего задержание. В случае, если досмотру подвергается лицо, являющееся государственным сотрудником или служащим, изъятие предметов, лицензий и иных разрешительных документов, не допускается вне зависимости от их характера.

г) Озвучить номер статьи (или статей) «Уголовно-административного кодекса Штата Сан-Андреас» и (или) «Дорожного кодекса Штата Сан-Андреас», в которых подозревается лицо, а после озвучить Правило Миранды;

Содержание Правила Миранды:


«Вы имеете право хранить молчание. Всё, что вы скажете, может и будет использовано против Вас. Вы имеете право на один телефонный звонок. Также Вы имеете право на адвоката. Если вам необходим адвокат, он будет для Вас запрошен. Вы понимаете свои права?»

Примечание I: В случаях, когда на вопрос о ясности прав сотрудник не получает утвердительный или отрицательный ответ, права зачитываются повторно и заключительно, более не повторяясь.

Примечание II: Не является нарушением прав задержанного незначительные изменения вышеизложенной формулировки правила Миранды, если при этом общий ее смысл не изменился и может быть понятен для подозреваемого.

Примечание III: В случаях угрозы опасности для сотрудника государственной силовой структуры, его напарника или задержанного, разъяснение оснований задержания, озвучивание правила Миранды вправе быть осуществлены в процессе следования в место отбывания наказания.

д) Доставить задержанного в КПЗ LSPD, LSSD, либо SASPA;

Примечание: В случае необходимости доставить подозреваемого в специализированное помещение LSPD или LSSD, отдел расследований FIB или иное место следствия.

е) Произвести личный обыск, в случае, если первичный обыск не был произведен ранее;

ё) Реализация прав задержанного в случае, если какое-либо право затребовано;;

Примечание: Реализация прав предполагает безотлагательный вызов адвоката с обязательным уведомлением задержанного о времени и результате такого вызова. в случае, если имеется фактическая возможность — незамедлительная реализация права на один телефонный звонок продолжительностью до трёх минут с целью уведомления о факте задержания и (или) юридической консультации. Сотрудник органа правопорядка вправе уточнить цель телефонного звонка и отказать в его совершении в случае, если заявленная цель не соответствует требованиям настоящего примечания.

ж) Произвести допрос подозреваемого, если есть необходимость.


Статья 2.1. Реализация права на адвоката..

ч. 1. Право задержанного лица на правозащиту и юридическую помощь осуществляется через участие одного адвоката — либо частного, вызванного самим задержанным посредством телефонного звонка или иными средствами связи, либо государственного, который может быть приглашён как сотрудником органа правопорядка, так и непосредственно самим задержанным лицом, включая случаи заключения договора на оказание юридической помощи посредством телефонного звонка или иных форм дистанционного обращения.

ч. 1.1. Последовательная замена правозащитника не допускается. Задержанный не вправе менять государственного адвоката частным и наоборот. Выбор правозащитника должен оставаться неизменным на всем этапе юридической помощи.

ч. 1.2. Одновременное участие двух правозащитников — частного и государственного адвокатов — не допускается. В случае отсутствия однозначного волеизъявления задержанного приоритет имеет участие государственного правозащитника.

ч. 2. Право задержанного на защиту государственным адвокатом реализуется через сотрудника органа правопорядка. В случае вызова через сотрудника, сотрудник обязан незамедлительно направить запрос о вызове государственного адвоката посредством рации департамента с формулировкой: «Требуется адвокат в [указать место]» или иной аналогичной по смыслу. После направления запроса сотрудник обязан ожидать ответа государственного адвоката в течение 5 минут. Если задержанный выразил намерение сам пригласить государственного адвоката, то реализация права на юридическую помощь осуществляется путем предоставления задержанному возможности связаться с ним посредством мобильного телефона. При этом задержанный обязан сообщить сотруднику фамилию и имя адвоката, а по прибытию последнего удостовериться в наличии у него соответствующего адвокатского удостоверения. Время прибытия, адвоката не должно превышать 10 минут и исчисляется с момента предоставления мобильного телефона задержанному лицу.

ч. 2.1. В случае отсутствия у сотрудника органа правопорядка рации департамента, он обязан направить запрос о вызове государственного адвоката через другого сотрудника, обладающего указанным средством связи. При отсутствии таких сотрудников в непосредственной близости, запрос подлежит осуществлению посредством внутренней рации государственного учреждения. При отсутствии ответа в течение 5 минут с момента направления запроса, право задержанного на защиту государственным адвокатом признается реализованным, а сотрудник освобождается от ответственности за неисполнение обязанностей по обеспечению реализации данного права.

ч. 3. Право задержанного на защиту частным адвокатом реализуется посредством предоставления ему возможности для телефонного звонка с целью вызова адвоката. Перед совершением звонка сотрудник обязан разъяснить задержанному, что после совершения телефонного звонка он должен сообщить сотруднику органа правопорядка проводящему задержание имя и фамилию адвоката либо номер его лицензии на частную адвокатскую практику. После получения этих данных сотрудник проверяет наличие у названного лица действующей лицензии в официальном реестре Правительства штата Сан-Андреас. В случае подтверждения действительности лицензии сотрудник обязан ожидать прибытия адвоката и обеспечить его допуск на территорию для оказания юридической помощи задержанному. Если адвокат не найден в реестре, его лицензия заморожена либо задержанный не сообщил сотруднику органа правопорядка имя и фамилию адвоката или номер его лицензии, сотрудник не обязан ожидать такого адвоката и предоставлять ему доступ на территорию.

ч. 4. Время прибытия адвоката независимо от его статуса, не должно превышать 10 минут и исчисляется с момента получения подтверждения о том, что адвокат выехал и направляется к месту оказания юридической помощи.

ч. 5. Сотрудник, осуществляющий задержание лица, обязан по устному запросу государственного или частного адвоката, прибывшего для оказания юридической помощи задержанному, незамедлительно разъяснить основания для задержания, а также сообщить обстоятельства произошедшего, послужившие основанием для применения меры задержания.

Статья 3. Субъекты задержания:

ч. 1. Основные субъекты задержания:

а) Инициатор задержания — сотрудник органа правопорядка, непосредственно осуществляющий задержание;
б) Сотрудники, участвующие в задержании (напарники) — сотрудники органа правопорядка, совместно с инициатором задержания участвующие в патрулировании и (или) обеспечении общественного порядка, а также оказывающие содействие при проведении задержания и обеспечении безопасности. К данной категории также относится лицо, отдавшее требование о задержании на основании пункта ж) части 2 статьи 1 главы II настоящего Кодекса
в) Задерживаемое лицо — лицо, в отношении которого осуществляется
г) Адвокаты и (или) прокуроры, присутствующие при задержании в случаях и порядке, предусмотренных настоящим Кодексом.
д) Представители работодателя — должностное лицо соответствующего государственного органа или учреждения, если задерживаемый является государственным служащим либо сотрудником иной государственной структуры.

ч. 2. Исключительно государственный адвокат и прокурор вправе коллегиально становиться субъектами задержания, при этом численность коллегии не должна превышать трёх лиц.

ч. 3. При коллегиальном рассмотрении ситуации представители адвокатуры и (или) прокуратуры обязаны гласно определить старшину, уполномоченного принимать решение от имени коллегии.Если коллегия состоит из двух лиц, старшиной считается лицо, занимающее более высокую должность; при равенстве — обладающее большим опытом работы.
Примечание: В случае вынесения старшиной коллегии незаконного решения, повлекшего за собой нарушение прав и свобод лица, уголовная или иная ответственность применяется ко всем участникам коллегии, за исключением лиц, голосовавших против выбранного большинством старшины коллегии.

ч. 4. Сотрудники органов правопорядка не вправе ограничивать право нахождения граждан рядом с территорией проведения процессуальных действий, за исключением случаев, когда деяния граждан могут воспрепятствовать ходу проведения процессуальных действий или когда в ходе такой деятельности гражданам может стать известна информация, составляющая государственную и иную охраняемую законом тайну.

Статья 4. Задержание государственных сотрудников и служащих.

ч. 1. Идентификация задержанного, как государственного сотрудника или служащего, осуществляется исключительно путем обнаружения при нем служебного удостоверения. В случае задержания неприкосновенного лица, данное лицо подлежит немедленному освобождению после его идентификации, за исключением случаев, указанных в законе “О статусе неприкосновенности должностных лиц в штате Сан-Андреас”.

ч. 1.1. Сотрудники подразделений IRS-CI, DB и CID, работающие под прикрытием, обязаны быть идентифицированы исключительно посредством идентификационного документа (записки), оформленного с печатью лица. Указанный документ (записка) обязан содержать персональные данные его предъявителя, достаточные для однозначного установления личности, в том числе, но не ограничиваясь: фамилией, именем, номером паспорта.

ч. 1.2. Задержанное лицо обязано предоставить идентификационный документ (записку) сотруднику, осуществляющему задержание. Сотрудник, проводящий задержание, в свою очередь, обязан ознакомиться с предоставленным документом.

ч. 2. В случае задержания государственного сотрудника или служащего, задержавший обязан вызвать руководство подозреваемого лица и прокурора. По прибытии указанных лиц сотрудник обязан предоставить краткое описание произошедшего, указать статьи законодательства, нарушение которых инкриминируется задержанному, а также, по требованию прокурора, предоставить видеозапись, подтверждающую факт правонарушения и процессуальные действия, связанные с задержанием этого лица.

ч. 2.1. Лица, указанные в части 2 настоящей статьи, обязаны быть запрошены в момент реализации прав задержанного. Время задержания при этом приостанавливается на 15 минут для получения их ответа. Если в течение указанного времени ответа не поступило, прокурор вправе ознакомиться с доказательствами, принять мотивированное решение и покинуть место процессуальных действий.

ч. 2.2. В случае, если задержание произведено на основании ордера Генеральной прокуратуры или решения Суда штата Сан-Андреас, задержавший вправе вызвать только руководство задержанного с целью разрыва трудовых отношений.
Примечание: Задержавший, по приезду руководства, обязан озвучить ему номер ордера или судебного решения, для ознакомления с ним.

ч. 2.3. В случае, если задержанный подозревается в совершении преступления, и по истечении 1 часа с момента задержания ответ от руководства не получен, сотрудник, осуществляющий задержание, вправе произвести арест при наличии соответствующего решения прокурора. После ареста сотрудник обязан немедленно уведомить прокурора, который в течение 24 часов обязать издать предписание о прекращении трудовых отношений с арестованным лицом.

ч. 2.4. В случае, если лицо задержано по подозрению в совершении административного проступка — сотрудник вправе приступить к аресту немедленно при наличии соответствующего решения прокурора.

ч. 2.5. В случае, если лицо, осуществившее задержание, не исполнило должным образом свои обязанности по вызову прокурора либо сделало это с нарушениями, что привело к невозможности прибытия прокурора на место задержания, такие действия вправе быть квалифицированы как нарушение законных интересов задержанного.

ч. 3. В случае установления прокурором виновности задержанного лица — мера наказания избирается исключительно прокурором и в соответствии с законодательством штата Сан-Андреас.

ч. 3.1. В случае, если задержание произведено на основании ордера Генеральной прокуратуры или решения Суда штата Сан-Андреас, задержавший вправе вызвать только руководство задержанного с целью разрыва трудовых отношений.
Примечание: Задержавший, по приезду руководства, обязан озвучить ему номер ордера или судебного решения, для ознакомления с ним.

ч. 3.2. В случае возникновения у прокурора сомнений в виновности задержанного он обязан направить руководству требование об отстранении задержанного от исполнения служебных обязанностей, а также возбудить личное производство. При этом допускается, что сотрудник прокуратуры может не инициировать производство, однако в обязательном порядке в течение 24 часов с момента выявления обстоятельств должен быть составлен иск по факту произошедшего.

ч. 3.3 В случае выявления в ходе делопроизводства фактов правонарушения дело подлежит передаче в Суд штата Сан-Андреас в срок не позднее 24 часов с момента окончания производства по делу.

Статья 5. Основания освобождения подозреваемого:

ч. 1. Подозреваемый подлежит освобождению, если:

​
а) не подтвердилось подозрение в совершении правонарушения;​
б) отсутствуют основания для применения меры пресечения в виде заключения под стражу, либо мера пресечения в виде заключения под стражу не была избрана;​
в) задержание было произведено с нарушением требований статьи 2, главы II и (или) главы X настоящего Кодекса. Данное основание вправе быть применено исключительно к лицу, совершившему деяние, квалифицируемое как административный проступок;​
г) прошло больше 1 часа с момента задержания и не была избрана мера пресечения в виде заключения под стражу.​
​
ч. 2. Течение срока, указанного в пункте г) настоящей статьи, приостанавливается в следующих случаях:

на время проведения допроса;
на время вызова и разбирательства с прокурором, руководством задержанного, если задержанный является государственным служащим;
на время вызова и ожидания прибытия адвоката;
на время приватной беседы адвоката с задержанным;
на время разбирательства с адвокатом.

Статья 6. Гражданское задержание:

Гражданское задержание - временное ограничение свободы человека, осуществляемое любым гражданским лицом без специальных полномочий, но на законных основаниях. Данный вид задержания не применим к государственным служащим.

ч. 1. Порядок гражданского задержания:

а) Ограничить право лица свободу;
б) Разъяснить основания задержания, а именно озвучить номера статьи (или статей) «Уголовного-административного кодекса Штата Сан-Андреас», по которым оно произведено;
в) Вызвать органы правопорядка с целью передачи задержанного.

ч. 2. Транспортировка задержанного лица допустима исключительно с его согласия.

ч. 3. Обязанности лица, производящего гражданское задержание:

Лицо, производящее гражданское задержание, несет полную ответственность за его законность. Запрещается применение оскорблений и излишней жестокости в процессе осуществления задержания;
При передаче задержанного лица, лицо, осуществившее задержание, обязано передать все имеющиеся у него доказательства совершенного правонарушения сотруднику органа правопорядка.

ч. 4. Сотрудник органа правопорядка при принятии задержанного лица обязан представиться, а затем выполнить процедуры, предусмотренные главой II, статьей 2 настоящего Кодекса.


Статья 7. Права подозреваемого:​
ч. 1. Подозреваемый имеет право:

быть допрошенным в момент фактического задержания;
знать, в чем он подозревается;
давать объяснения и показания по поводу имеющегося в отношении его подозрения либо отказаться от дачи объяснения и показаний;
пользоваться помощью государственного или частного защитника;
представлять доказательства, доказывающие его невиновность.


Глава III Процесс ареста


​



Арест – это разновидность уголовного или административного наказания, при котором лицо лишают права на свободу на срок, предусмотренным действующим законодательством.

Статья 1. Порядок Ареста:

ч. 1. В случае установления вины подозреваемого в ходе разбирательств или иных действий, уполномоченный сотрудник обязан произвести его арест в следующем порядке:

а) Совершить вторичный досмотр подозреваемого;
Примечание: При вторичном досмотре подлежат изъятию все незаконные предметы, огнестрельное и холодное оружие, спецсредства, выявленные при первичном или личном досмотре.

б) Озвучить номер статьи (или статей) «Уголовно-административного кодекса Штата Сан-Андреас» и (или) «Дорожного кодекса Штата Сан-Андреас» по которым лицо будет арестовано;

в) Заполнить бланк ареста, а после, заключить лицо под стражу в соответствии с «Уголовно-административным кодексом Штата Сан-Андреас».


Глава IV Фото и видео фиксация


​


Фото, видео и аудио фиксация — процесс создания изображения или записи при помощи фотокамеры или видеокамеры в целях документирования событий или доказательств в правовом контексте.

Статья 1. Осуществление фото, видео и аудио фиксации.

ч. 1. Должностные лица, обязанные осуществлять видеофиксацию во время исполнения должностных обязанностей:

а) Губернатор и Вице-Губернатор штата Сан-Андреас;

б) Служащие государственных силовых учреждений;

в) Служащие Министерства Юстиции, занимающие должность адвоката и прокурора;

г) Судьи штата Сан-Андреас.

Примечание: Судьи штата Сан-Андреас обязаны осуществлять видеофиксацию исключительно во время судебных заседаний, однако допустимо, чтобы процедуру видеофиксации вместо них выполнял их помощник.


ч. 2. Во время реализации права задержанного на адвоката, для представления доказательств правонарушения гражданина, сотрудник вправе приостановить запись на это время.

ч. 3. Сотрудник вправе приостановить запись на момент проведения разбирательства с прокуратурой и руководством задержанного в случае, если задержанный является государственным служащим.

Статья 2. Сроки хранения фото, видео и аудио фиксации.

ч. 1. Лица, упомянутые в статье 1, части 1 настоящей главы обязаны хранить фото, видео и аудио фиксацию на протяжении 120 часов с момента их осуществления.

ч. 2. В случае увольнения государственного служащего, ранее уволившийся гражданин несет юридическую ответственность за хранение фото, видео и аудио фиксации до истечения 120 ч. с момента их осуществления.

ч. 3. В случае если в отношении служащего или бывшего служащего начато расследование, он не вправе удалять или изменять какие-либо записи, относящиеся к делу, до завершения расследования.

Примечание: если сотрудник не был уведомлен следователем или иным правомочным органом власти о начале расследования в отношении него, он не несет ответственности за нарушение настоящего положения.

Статья 3. Право запроса фото, видео и аудио фиксации.

ч. 1. Сотрудники Прокуратуры штата Сан-Андреас, в рамках проведения разбирательства по задержанию государственного служащего вправе устно требовать от государственных служащих предоставления фото, видео и аудио фиксации.

Примечание: истребование фото, видео и аудио фиксации в рамках расследования осуществляется исключительно в письменном виде.

ч. 2. Сотрудники отделов внутренних расследований или дисциплинарных отделов, в рамках рассмотрения поступившей жалобы на сотрудника, вправе устно требовать от государственных служащих предоставления фото, видео и аудио фиксации.

Примечание: истребование фото, видео и аудио фиксации в рамках внутреннего расследования осуществляется исключительно в письменном виде.

ч. 3. Адвокат, государственный или частный, в рамках проведения разбирательства по задержанию и с целью оказания квалифицированной юридической помощи доверителю, вправе устно требовать от инициатора задержания предоставления фото, видео и аудио фиксации, прямо или косвенно относящихся к разбираемой ситуации. В случае, если подобное требование направлено к лицу, то оно должно незамедлительно его исполнить.

Примечание: Запрос фото, видео и аудио фиксации, произведенных на территории военной базы Форт Занкудо и авианосца Люксингтон, в рамках проведения разбирательства по задержанию, недопустим.

ч.4. Суд штата Сан-Андреас вправе запрашивать фото, видео и аудио фиксацию государственных служащих в случаях, если это необходимо в рамках искового заявления или жалобы.

Статья 4. Осуществление фото, видео и аудио фиксации на территориях военизированных государственных объектов.

ч. 1. На территориях военной базы Форт Занкудо и авианосца Люксингтон запрещена любая фото, видео и аудио фиксации за исключением случаев, определяемых законодательством штата Сан-Андреас.

ч. 2. Вести фото, видео и аудио фиксацию на территориях военной базы Форт Занкудо и авианосца Люксингтон вправе осуществлять во время исполнения должностных обязанностей:

Губернатор и Вице-Губернатор штата Сан-Андреас;
Министр Национальной Безопасности и его заместители;
сотрудники Секретной Службы Соединенных Штатов Америки в случае сопровождения первых лиц штата;
сотрудники государственных силовых учреждений с целью реагирования на протокол защиты «Код красный»;
сотрудники прокуратуры штата Сан-Андреас;
Генеральский состав Национальной Гвардии штата Сан-Андреас;
военнослужащие подразделений MP и SSF;
лица, получившие документальное разрешение от Губернатора и Вице-Губернатор штата Сан-Андреас, Министра Национальной Безопасности и его заместителей, Генерала и Генерал-лейтенанта Национальной Гвардии штата Сан-Андреас по обоснованной служебной необходимости.
Статья 5. Право запроса фото, видео и аудио фиксации, осуществленной на военизированных государственных объектах.

ч. 1. Губернатор и Вице-Губернатор штата Сан-Андреас вправе запрашивать фото, видео и аудио фиксацию с территорий военной базы Форт Занкудо и авианосца Люксингтон.

ч. 2. Суд штата Сан-Андреас вправе запрашивать фото, видео и аудио фиксацию с территорий военной базы Форт Занкудо и авианосца Люксингтон в случаях, если это необходимо с целью рассмотрения поступившего искового заявления.

ч. 3. Сотрудники прокуратуры штата Сан-Андреас вправе запрашивать фото, видео и аудио фиксацию с территорий военной базы Форт Занкудо и авианосца Люксингтон в случаях, если таковое необходимо в рамках проведения расследования.

ч. 4. Сотрудники адвокатуры штата Сан-Андреас на основании письменного адвокатского запроса и в интересах защиты доверителя в рамках судопроизводства вправе запрашивать фото, видео и аудио фиксацию с территорий военной базы Форт Занкудо и авианосца Люксингтон.

ч. 5. Военнослужащие Национальной Гвардии штата Сан-Андреас, проводившие задержание на территории военной базы Форт Занкудо или авианосце Люксингтон и не располагающие разрешением на ведение фото, видео и аудио фиксации.

ч. 6. Военнослужащие Национальной Гвардии штата Сан-Андреас, являющиеся сотрудниками подразделения Military Police, в рамках проведения внутреннего расследования вправе запрашивать фото, видео и аудио” фиксацию с камер военной базы Форт Занкудо или авианосца Люксингтон.\n\n---\n\nГлава V Порядок производства досмотра и обыска, проникновения в жилище


​


Досмотр — процессуальное действие, проводимое с целью обнаружения и изъятия предметов, документов или иных вещей, имеющих значение для разбирательства.

Обыск — следственное действие, направленное на обнаружение и изъятие вещей и документов, имеющих значение для уголовного дела, проводимое в помещениях, транспортных средствах или у лиц на основании постановления следователя или суда.

Статья 1. Досмотр и обыск.

ч. 1. Досмотр или обыск представляют собой процессуальное или следственное действие, осуществляемое в целях обеспечения общественной безопасности, пресечения правонарушений, а также выявления предметов, веществ и документов, запрещённых к обороту либо имеющих доказательственное значение.

ч. 2. Лицо, вправе быть подвергнуто личному досмотру, в следующих случаях:

а) во время задержания или ареста;
б) Использования ранее или пребывания в общественном месте, в маске или мотоциклетном шлеме, за исключением случаев, когда они используются по прямому назначению — например, медицинская маска в целях защиты здоровья или шлем при управлении мотоциклом;
в) Действие чрезвычайного или военного положения на территории штата Сан-Андреас.
г) Нахождение на территории, предназначенной для рыболовства и/или охоты.

ч. 3. Досмотр транспортного средства, находящегося во владении лица допустим исключительно при обязательном непосредственном присутствии владельца транспортного средства.

ч. 3.1. Транспортное средство лица, вправе быть подвергнуто досмотру, в следующих случаях:

а) Неподчинение водителя транспортного средства требованию об остановке, а также создание условий для погони до момента остановки;
б) При водителе обнаружены государственное имущество, включая оружие и специальные средства различного типа, нелегальное оружие и (или) наркотические средства;
в) Нахождение транспортного средства на территориях, предназначенных для рыболовства и/или охоты;
г) Транспортное средство числится в ориентировке и/или розыске, объявленном органами правопорядка.
д) На транспортном средстве закреплены государственные номерные знаки, которые не указаны в техническом паспорте транспортного средства или не соответствуют установленным в нем данным;
е) На транспортном средстве отсутствуют государственные номерные знаки.
ё) Транспортное средство находится в области введенного чрезвычайного или военного положения.

ч. 3.2. При обнаружении в досматриваемом транспортном средстве предметов, изъятых из гражданского оборота либо ограниченных в обороте в соответствии с законодательством штата Сан-Андреас (включая, но не ограничиваясь: огнестрельным оружием, боеприпасами, наркотическими средствами и иными запрещенными к хранению и/или перевозке объектами), они подлежат немедленному изъятию сотрудником органа правопорядка путем их складывания в Zip-Lock пакет владельцем либо лицом, управлявшим транспортным средством на момент досмотра. В случае отказа от выполнения требования о помещении предметов в Zip-Lock пакет виновное лицо несет дополнительную ответственность, предусмотренную законодательством штата Сан-Андреас.

ч. 4. Лицо и (или) принадлежащее ему транспортное средство, вправе быть подвергнуты обыску исключительно при условии наличия ордера, выданного Генеральной прокуратурой штата Сан-Андреас, либо на основании вступившего в законную силу судебного постановления.

Статья 2. Проникновение на территорию, прилегающую к жилищу или иной частной собственности.

ч. 1. Проникновение на территорию, непосредственно прилегающую к жилищу (двор, участок, пристройки) или иную частную собственность, возможно в исключительных случаях, установленных настоящим Кодексом, с соблюдением гарантированных конституционных прав на неприкосновенность частной жизни и собственности.

ч. 2. Проникновение допускается в следующих случаях:

а) при наличии судебного постановления;
б) при наличии ордера, выданного Генеральной прокуратурой штата Сан-Андреас;
в) при преследовании лица, скрывшегося на территории;
г) для предотвращения преступления или спасения жизни.

Статья 3. Проникновение в жилище или иную частную собственность, произведение обыска.

ч. 1. Жилище и иная частная собственность неприкосновенны. Проникновение в них, их обыск, допускается только в случаях и порядке, прямо предусмотренных настоящим кодексом, с обязательным соблюдением прав человека и уважением к частной жизни.

ч. 2. Проникновение допускается в следующих случаях:

а) при наличии судебного постановления;
б) при наличии ордера, выданного Генеральной прокуратурой штата Сан-Андреас;
в) при преследовании преступника;
г) для предотвращения преступления или спасения жизни.

ч. 3. Обыск допускается в следующих случаях:

а) при наличии судебного постановления;
б) при наличии ордера, выданного Генеральной прокуратурой штата Сан-Андреас;
в) в исключительных случаях, не терпящих отлагательства, при наличии мотивированного решения сотрудника органа правопорядка о необходимости немедленного проведения обыска без постановления или ордера.

ч. 3.1. Исключительными случаями, не терпящими отлагательства, признаются обстоятельства, при которых имеются обоснованные основания полагать, что промедление с проведением обыска может повлечь за собой:

а) побег подозреваемого, скрывшегося в жилище, по «горячим следам»;
б) угрозу уничтожения важных доказательств.

ч. 3.2. В случае осуществления обыска по основаниям, характеризующимся наличием обстоятельств, не терпящих отлагательства, сотрудник органа правопорядка обязан направить письменное уведомление о производстве указанного следственного действия в адрес одного из представителей Генеральной Прокуратуры штата Сан-Андреас в срок, не превышающий одного часа с момента фактического окончания проведения обыска.



Глава VI Принципы процессуального кодекса


​


Статья 1. Презумпция невиновности:

а) Подозреваемый или обвиняемый считается невиновным, пока его виновность в совершении правонарушения не будет доказана.
б) Подозреваемый или обвиняемый не обязан доказывать свою невиновность. Бремя доказывания обвинения и опровержения доводов, приводимых в защиту подозреваемого или обвиняемого, лежит на стороне обвинения.
в) Все сомнения в виновности подозреваемого или обвиняемого, которые не могут быть устранены в порядке, установленном настоящим Кодексом, толкуются в пользу подозреваемого или обвиняемого.
г) Обвинительный приговор не может быть основан на предположениях.
Статья 2. Недопустимые доказательства:
ч. 1 Доказательства, полученные с нарушением требований действующего законодательства, являются недопустимыми. Недопустимые доказательства не имеют юридической силы и не могут быть положены в основу обвинения, а также использоваться для доказывания любого из обстоятельств.

ч. 2 К недопустимым доказательствам могут быть отнесены:

а) Любая информация, полученная от задержанного в ходе допроса до того, как ему были зачитаны его права, даже если есть аудио или видеозапись, где обвиняемый дает показания против себя.
б) Показания потерпевшего, свидетеля, основанные на догадке, предположении, слухе, а также показания свидетеля, который не может указать источник своей осведомленности;
в) Улики, добытые незаконным путем, когда были нарушены положения действующих нормативно- правовых актов (изъятие орудия без ордера на обыск личного транспорта, изъятие незаконных вещей у лица с неприкосновенностью без судебного решения или ордера Министра Юстиции о снятии неприкосновенности и т.д.), кроме исключений, установленных законодательством.




Глава VII Охрана прав и свобод гражданина


​



Статья 1. Суд, Прокурор, сотрудники государственных силовых структур обязаны разъяснять подозреваемому, обвиняемому, потерпевшему, а также другим фигурантам ситуации, обязанности и ответственность и обеспечивать возможность осуществления этих прав.

Статья 2. Сотрудник государственной силовой структуры, осуществивший задержание лица, а также осуществляющий процедуру доставки или этапирования, несет полную ответственность за жизнь и здоровье задержанного лица. В случае возникновения нестабильных ситуаций, создающих угрозу жизни или здоровью задержанного, сотрудник обязан предпринимать все допустимые законодательством меры для их предотвращения и обеспечения безопасности задержанного.

Статья 3. При наличии достаточных данных о том, что потерпевшему, свидетелю или иным участникам расследования или судопроизводства, а также их близким родственникам угрожают убийством, применением насилия, государственные силовые структуры принимают в пределах своей компетенции в отношении указанных лиц все меры безопасности, которые возможно.

Статья 4. Суд, прокурор, сотрудник государственной силовой структуры обязаны немедленно предпринять все возможные меры, направленные на освобождение всякого незаконно задержанного, или лишенного свободы человека.

Статья 5. Лицо, в отношении которого в качестве меры пресечения избрано заключение под стражу, а также лицо, которое задержано по подозрению в совершении правонарушения, должно содержаться в условиях, исключающих угрозу его жизни и здоровью.

Статья 6. Ограничение права гражданина на тайну переписки, телефонных и иных переговоров допускается только на основании ордера Министра Юстиции.




Глава VIII Право на обжалование


​



Статья 1. Действия (бездействие), решения прокурора и суда могут быть обжалованы путем подачи соответствующего заявления в Офис Генерального прокурора или суд, участниками разбирательств, а также иными лицами в той части, в которой производимые процессуальные действия и принимаемые процессуальные решения затрагивают их интересы.

Статья 2. Лицо, чья личность или имущество были подвергнуты необоснованному обыску или аресту, имеет право обжаловать это в суде. В таком судебном деле сторона, проводившая задержание, должна будет доказать правомерность своих действий.

Статья 3. Каждый осужденный имеет право на пересмотр решения вышестоящим судом в соответствии с законом “О Судебной системе Штата Сан-Андреас”.
Исключение: В случае вынесения решения Председателем Верховного Суда, или коллегией судей при его участии, обжалование не производится.

Статья 4. Гражданин вправе обжаловать действия сотрудников правоохранительных органов, подав жалобу на сотрудника руководителю соответствующего ведомства. Руководитель вправе взыскать дисциплинарную или административную ответственность, в соответствии с действующим законодательством, со своего сотрудника и отменить решения вынесенные таким сотрудником, за исключением случаев, когда деяния сотрудника включают в себя преступный характер.

Статья 5. Гражданин вправе обратиться с жалобой на сотрудника правоохранительного органа в Офис Генерального прокурора, после чего инициируется расследование в отношении сотрудника.

Статья 6. Гражданам дается 120 часов с момента задержания и вынесения наказания для обжалования действий сотрудников правоохранительных органов, после чего решения вынесенные сотрудником правоохранительных органов вступают в законную силу.



Глава IХ Положение о действии нормативных и (или) правовых, законодательных актов на территории штата Сан-Андреас​


Статья 1. Конституция штата Сан Андреас.

ч. 1 Конституция штата Сан Андреас - нормативный правовой акт высшей юридической силы штата, закрепляющий основы политической, экономической и правовой систем штата, права и обязанности граждан.

Статья 2. Законы и подзаконные акты.

ч. 1 Закон (Кодекс) - нормативно-правовой акт, который принимается законодательным органом государственной власти (Конгрессом) в особом порядке, регулирует определённые общественные отношения и обеспечивает возможность применения мер государственного принуждения.

ч. 2 Подзаконный акт - нормативно-правовой акт, издаваемый в соответствии с законом органом исполнительной или законодательной ветви власти, направленный на исполнение и развитие закона, обладающий меньшей юридической силой.

ч. 3 Законы и Кодексы равны по юридической иерархии и дополняют положения друг друга.

ч. 4 Исключительное право на рассмотрение и принятие законодательных актов принадлежит Конгрессу.

ч. 5 Каждый гражданин штата Сан-Андреас наделен правом подачи личной законодательной инициативы.

Статья 3. Судебные прецеденты.

ч. 1 Судебный прецедент - судебный акт (документ), в котором содержится описание спора и решение по нему, которое становится обязательным для нижестоящих судов при рассмотрении аналогичного дела.

ч. 2 В случае отсутствия описания конкретного правонарушения или наличия юридической коллизии в каком-либо Кодексе или Законе, решение суда по данному правонарушению становится источником права.

ч. 3 Судебный прецедент приобретает силу Закона или Кодекса до момента внесения соответствующих изменений в законодательные акты со стороны законодательного органа.

ч. 4 Копия содержания каждого изданного судебного прецедента должна быть направлена официальным письмом в Конгресс с целью его интеграции в действующее законодательство.

Примечание: Конгресс не располагает правом отказа во внесении судебного прецедента в действующее законодательство, но, вправе осуществить дополнение содержания законодательного акта, исходящего из прецедента.

ч. 5 Судебные прецеденты действуют незамедлительно с момента официального опубликования или иного срока, регламентируемого публикуемым актом суда, издавшего прецедент.

Статья 4. Нормативные и правовые акты.

ч. 1 Нормативный акт - правовой документ, утвержденный органом государственной власти или его уполномоченным лицом, который содержит нормы, обязательные для применения и исполнения в определенной сфере деятельности или для определенных лиц.

ч. 2 Правовой акт - документ, принятый компетентным органом в соответствии с законодательством, который устанавливает правила поведения или нормы права, обязательные для исполнения гражданами, организациями или органами государственной власти.

ч. 3 Министерства штата Сан-Андреас правомочны авторизовывать нормативные и (или) правовые акты, действие которых распространяется на определенное государственное учреждение, или на все таковые учреждения.

ч. 4 Губернатор и Вице-Губернатор штата Сан-Андреас правомочны авторизовывать нормативные и (или) правовые акты, действие которых распространяется на определенное государственное учреждение, или на все таковые учреждения, а также граждан штата.

ч. 5 Любое государственное учреждение, в пределах своей компетенции, обладает правом на издание внутренних нормативных и (или) правовых актов, предназначенных для внутренних организационно-распорядительных мероприятий.

ч. 6 Внутренние нормативные и (или) правовые акты обладают юридической силой и действуют исключительно в пределах государственного учреждения, которое их издало. Они применимы сугубо к сотрудникам данного учреждения.

Статья 5. Принцип юридической иерархии.

ч. 1 В случаях, когда положение нормативного, правового или иного вида документа противоречит положению Конституции, принимается во внимание сугубо положение Конституции.

ч. 2 Принцип юридической иерархии устанавливает, что нормы Законов, судебных прецедентов имеют преимущество перед нормами нижестоящих нормативных и (или) правовых актов. В случае противоречия между положениями нижестоящего нормативного или правового акта и законов, судебных прецедентов, данный акт не может применяться и должен быть отменен в соответствии с законодательством органами государственного надзора.

Статья 6. Право отмены действия.

ч. 1 Верховный, Конституционный суды правомочны отменять или приостанавливать действия нормативных и правовых актов. Однако, они не имеют полномочия отмены или приостановления действия актов, имеющих статус законодательного акта, так как такие акты могут быть изменены или отменены только законодательными органами власти.

ч. 2 Губернатор и Вице-Губернатор, органы государственного надзора в сфере соблюдения и применения положений Конституции, Законов и Кодексов правомочны отменять или приостанавливать действие нормативных и (или) правовых документов лишь в случае выявления их противоречия законодательству.

Исключение: Указанные в настоящей части лица не правомочны отменить или приостановить действие нормативных и (или) правовых документов, обладающих статусом законодательного акта.

Примечание: В случае приостановления действия нормативных и (или) правовых документов обязательно либо исправление такового акта на легитимный, либо, в случае нарушения чьих-либо прав, данные обязаны быть переданы в Прокуратуру для инициации проверки документа на легитимность.

ч. 3 Лицо, осуществившее авторизацию акта, или его вышестоящее руководство, вправе отменить действие нормативного и (или) правового акта на свое усмотрение.

ч. 4 Конституционный суд правомочен отменять или приостанавливать действия неконституционных актов, включая акты других судов, а также отменять или приостанавливать действие отдельных изменений в законодательстве.

ч. 5 Конституционный принцип разделения властей устанавливает, что ни одна из властей, законодательной или исполнительной неправомочна отменять или приостанавливать действие актов, изданных иной ветвью.

Исключение: Верховный и Конституционный суды правомочны отменять или приостанавливать действия актов, изданных исполнительной, законодательной или судебной ветвью власти исключительно в случаях их обжалования, или противоречия текущему законодательству.


Глава X Стадии применения силы​


Статья 1. Общие положения.

ч. 1. Настоящая глава устанавливает правовые основания, порядок и условия применения силы сотрудниками органов правопорядка штата Сан-Андреас с целью обеспечения законности, охраны общественного порядка, защиты прав, свобод и законных интересов граждан, а также обеспечения личной безопасности сотрудников органов правопорядка.

ч. 2. Применение силы допускается исключительно в пределах, определенных законодательством, и осуществляется на основе принципов законности, необходимости, соразмерности, минимального вреда и последовательной эскалации.

ч. 3. Применение силы сотрудниками органов правопорядка оценивается с позиции «объективной разумности», что предполагает, что действия сотрудника должны быть оправданы обстоятельствами, которые ему были известны на момент принятия решения, и соответствовать разумной оценке угрозы и необходимости применения силы.

ч. 4. Применение силы должно начинаться с минимально необходимого уровня и увеличиваться только при обоснованной необходимости.

ч. 5. Каждое применение силы подлежит индивидуальной правовой оценке. В случае возникновения неминуемой угрозы жизни или здоровью допускается отступление от установленной последовательности этапов применения силы при условии, что такие действия неизбежны, соразмерны угрозе и направлены на ее немедленное устранение.

Статья 2. Этапы применения силы.

ч. 1. Присутствие — стадия предполагает физическое присутствие сотрудника органа правопорядка на месте в униформе или иной служебной одежде. Целью является установление контроля над обстановкой и предотвращение дальнейших нарушений закона путем демонстрации присутствия и авторитета органа правопорядка.

ч. 2. Устные команды — стадия предусматривает, что сотрудник органа правопорядка выдвигает четкие и понятные устные требования или распоряжения лицу, находящемуся в поле его зрения, с целью достижения законных целей, таких как обеспечение общественного порядка, безопасность или предотвращение правонарушений, предоставления определенной документации.

ч. 2.1. Сотрудник органа правопорядка обязан выдать требование или распоряжение лицу, совершившему административное правонарушение, с целью прекращения незаконных действий. В случае повторного совершения административного правонарушения тем же лицом, сотрудник вправе применить меры, соответствующие следующему этапу применения силы.

ч. 2.2. Законное требование или распоряжение — это устное ультимативное предписание, основанное на законодательстве и подкрепленное им, не требующее указания на свою законность или добавления иных фраз.

ч. 2.3. Сотрудник органа правопорядка обязан идентифицировать себя как правомочное лицо при первичном предъявлении требования или распоряжения. В случае отсутствия идентификации требование или распоряжение считается ненадлежащим, и его исполнение может быть приостановлено до момента надлежащей идентификации.Однако оно остаётся законным, если основано на действующем законодательстве.

ч. 2.4. Сотрудник органа правопорядка вправе, вместо отдачи требований или распоряжений о недопустимости нарушения, выписать лицу штраф в соответствии с «Уголовно-административным кодексом штата Сан-Андреас» или «Дорожным кодексом штата Сан-Андреас».

ч. 2.5. Правомочное лицо, отдавшее законное требование или распоряжение в устной форме и в пределах своей компетенции, обязано предоставить время для его исполнения, не менее 10 секунд, исчисляемых с момента, когда получатель объективно может приступить к исполнению. В случае, если срок превышает 10 секунд, лицо, отдавшее требование или распоряжение, обязано в явной форме уведомить получателя о продолжительности предоставленного времени.

ч. 2.6. При использовании громкоговорящих устройств для предъявления требования сотрудник органа правопорядка обязан предварительно озвучить наименование государственного учреждения, к которому он принадлежит, до изложения содержания самого требования.

ч. 3. Применение несмертельных средств — в случаях, когда устные команды оказываются недостаточными для подавления угрожающего поведения или лицо предпринимает попытку скрыться, сотрудник органа правопорядка может прибегнуть к использованию несмертельных средств, таких как наручники, тазеры или специализированные дубинки. Целью является остановка угрозы без причинения серьезных повреждений.

ч. 4. Применение смертельной силы — это крайняя мера, используемая только в случае непосредственной угрозы жизни для сотрудника органа правопорядка или других лиц. Применение смертельной силы включает использование огнестрельного оружия, способного нанести смертельные повреждения, с целью защиты себя или других от серьезной угрозы, «взятие на капот», а равно сбитие посредством использования государственного Т/С.

Статья 3. Основания для отступления от установленной последовательности.

ч. 1. Применение силы сотрудниками органа правопорядка должно следовать этапам, установленным в данной главе, за исключением следующих ситуаций, которые признаются нестабильными или экстренными:


а) Вооруженное сопротивление — если лицо представляет явную и немедленную угрозу жизни или здоровью другого человека, включая самого сотрудника органа правопорядка (например, вооруженный преступник, угрожающий оружием или нападающий).

б) Неотвратимая угроза жизни — если имеется явная угроза жизни или телесных повреждений, которая требует немедленного реагирования без возможности использовать менее строгие меры (например, нападение с оружием на человека, заложника под угрозой насилия или насильственную атаку).

в) Побег от сотрудника органа правопорядка, побег из-под стражи — в случае, когда лицо, совершившее правонарушение или представляющее опасность для общества, пытается сбежать и не может быть остановлено менее строгими мерами (например, правонарушитель, совершающий побег из-под стражи).

г) Невозможность применения менее строгих мер — когда использование предыдущих стадий физически невозможно или явно неэффективно в данной конкретной ситуации (например, отказ от выполнения законного требования офицера при наличии угрозы эскалации конфликта).

д) Экстремальные условия — в любых других экстренных обстоятельствах, при которых жизнь, здоровье или безопасность людей находятся под непосредственной угрозой, и применение более строгих мер оправдано для немедленного предотвращения опасности.​

Примечание: В каждом из указанных случаев, применение третьей или четвертой стадии силы должно быть обоснованным, минимально необходимым для нейтрализации угрозы.

Статья 4. Временное устное ограничение свободы действий.


ч. 1. Временное ограничение права на передвижение — мера принудительного характера, применяемая сотрудником государственных силовых структур при наличии обоснованного подозрения в совершении лицом правонарушения. Мера направлена на обеспечение возможности проведения процессуальных действий в соответствии с законодательством. В рамках временного ограничения сотрудник вправе отдавать гражданину законные требования, не противоречащие Конституции и нормативно-правовым актам штата Сан-Андреас, с целью контроля ситуации, обеспечения собственной безопасности и безопасности других лиц, а также поддержания общественного порядка.​

ч. 2. Гражданин обязан выполнять законные требования сотрудника в сроки, указанные в Главе X, Статье 2, ч. 2.5. Невыполнение требований предоставляет сотруднику право применять меры, соответствующие следующему этапу применения силы.

ч. 3. Временное ограничение права на передвижение должно быть обоснованным, пропорциональным и действовать до устранения оснований для его применения или завершения процессуальных действий.

Глава XI Правила проведения допросов​


Допрос — процесс официального опроса лица с целью получения информации, необходимой для установления фактов дела или проверки предоставленных объяснений.

Повестка — юридически обязательный документ, который официально уведомляет лицо о необходимости явиться на допрос.

Статья 1. Основные принципы проведения допроса.

ч. 1. Принцип законности и справедливости — допрос обязан быть проведен в соответствии с законодательством, обеспечивая справедливость и защиту прав допрашиваемого.

ч. 2. Принцип уведомления и прозрачности — допрашиваемому должно быть объяснено о целях, процедуре допроса, а также о его правах и обязанностях.

ч. 3. Принцип недопустимости насилия и давления — запрещается использование физического или психологического насилия, угроз, обмана или других форм давления на допрашиваемого.

Статья 2. Порядок вызова на допрос.

ч. 1. Свидетель, потерпевший или подозреваемый вызывается на допрос повесткой, в которой указываются, кто и в каком качестве вызывается, к кому и в какое место, дата и время явки на допрос, а также последствия неявки без уважительных причин.
Примечание I: Повестка обязана быть направлена лицу за 24 ч. до проведения допроса.
Примечание II: Повестка не требуется в случае, если допрашиваемый является подозреваемым лицом в рамках процедуры задержания.

ч. 2. Лицо, вызываемое на допрос, обязано явиться в назначенный срок либо заранее уведомить следователя о причинах неявки лично или посредством электронной почты. В случае неявки без уважительных причин лицо, вызываемое на допрос, может быть подвергнуто приводу либо к нему могут быть применены иные меры процессуального принуждения.

Статья 3. Начало допроса.

ч. 1. Лицо, проводящее допрос, обязано ожидать допрашиваемого в течение 10 минут с момента времени, указанного в повестке. В случае неявки допрашиваемого на допрос, факт неявки должен быть зафиксирован исключительно посредством видеофиксации.

ч. 2. Перед началом допроса следователь или иное уполномоченное лицо обязано ознакомить допрашиваемого с его правами и обязанностями, предусмотренными законодательством, зачитав правило Миранды. Допрашиваемый обязан быть проинформирован об уголовной ответственности за дачу заведомо ложных показаний.

Статья 4. Общие правила проведения допроса.

ч. 1. Следователь или иное уполномоченное лицо удостоверяется в личности допрашиваемого, разъясняет ему права, ответственность, а также порядок производства соответствующего следственного действия.

ч. 2. Допрашиваемое лицо вправе пользоваться документами и записями.

ч. 3. Допрос начинается с того, что следователь или дознаватель задает вопросы, касающиеся общих данных допрашиваемого: фамилия, имя, место работы.

ч. 4. В процессе допроса следователь или иное уполномоченное лицо обязано задавать вопросы, касающиеся фактов и обстоятельств рассматриваемой ситуации.

ч. 4.1. Задавать наводящие вопросы запрещается. В остальном следователь или иное уполномоченное лицо свободно при выборе тактики допроса.

ч. 5. В ходе допроса обязана быть проведена его аудио- и видеозапись, материалы которых заносятся в уголовное или административное дело по окончанию, также по ходатайству допрашиваемого лица, допустимо ознакомление его с записью допроса, при отказе в удовлетворении ходатайства от допрашиваемого лица на ознакомление с таковой должен быть вынесен в устном или письменном виде мотивированный отказ лицом, проводящим допрос.
Примечание: В случае, если допрашиваемый является подозреваемым лицом в рамках процедуры задержания, аудио- и видеозапись вправе не заносится в уголовное или административное дело.

ч. 6. Вся процедура допроса не может длиться более 45 минут. Установленное время может замораживаться для ожидания адвоката, но не более чем на 10 минут.

ч. 7. Процедура допроса может проходить лишь в период с 10:00 до 23:00 включительно, проведение допроса в иное время — недопустимо, за исключением случаев, не терпящих отлагательства.
Примечание: Допустимо проведение допроса в иное время, в случае, если допрашиваемый является подозреваемым лицом в рамках процедуры задержания.

ч. 8. Адвокат вправе активно участвовать в процессе допроса, путем озвучивания вопросов и замечаний к лицу, проводящему допрос.

Глава XII Досудебное соглашение о сотрудничестве​


Досудебное соглашение о сотрудничестве (сделка со следствием) - это сделка с прокуратурой, когда подозреваемый в обмен на определенные льготы готов сообщить следствию о преступлениях, которые ранее не были известны, изобличить соучастников, разъяснить моменты и(или) способы совершения противоправного деяния.

Статья 1. Порядок инициации досудебного соглашения.

ч. 1. Подача ходатайства о заключении досудебного соглашения о сотрудничестве.

Примечание 1: В ходатайстве подозреваемый или обвиняемый указывает, какие действия он обязуется совершить в целях содействия следствию в раскрытии и расследовании преступления, изобличении и уголовном преследовании других соучастников преступления, розыске имущества, добытого в результате преступления.

Примечание 2: Такое ходатайство представляется прокурору и(или) судье подозреваемым или его защитником. Прокурор в течение 24 ч. выносит постановление об отказе в удовлетворении ходатайства о заключении досудебного соглашения о сотрудничестве. Отказ может быть обжалован у Генерального Прокурора или его заместителей. Если прокурор согласен заключить соглашение, то он принимает постановление об удовлетворении ходатайства о заключении досудебного соглашения о сотрудничестве.

ч. 2. В случае удовлетворения ходатайства о заключении досудебного соглашения о сотрудничестве, подозреваемый вызывается на допрос правовым актом.


Статья 2. Порядок проведения досудебного соглашения.

ч. 1. Подозреваемый или обвиняемый вызывается на допрос, единолично или с участием защитника, частного или государственного.

ч. 2. Подозреваемый или обвиняемый допрашивается, согласно Главе XI настоящего кодекса. Лицо обязано говорить под Мирандой либо под присягой суда, в случае участия судьи, только правду и, отвечать на все вопросы сотрудника исполнительной или судебной власти подробно, изобличая все обстоятельства совершения противоправного деяния, а также лиц, возможно способствовавших совершению настоящего деяния, а также давая признательные показания.

ч. 3. Досудебное соглашение о сотрудничестве или подробное описание его условий подлежат приобщению к материалам делопроизводства.

Статья 3. Причины аннуляции досудебного соглашения.

ч. 1. Подозреваемый или обвиняемый, при процедуре проведения досудебного соглашения изобличил моменты, лиц, обстоятельства, которые ранее были известны следствию, до момента начала инициации.

ч. 2. Подозреваемый или обвиняемый, при процедуре проведения досудебного соглашения изобличил моменты, лиц, обстоятельства, которые не способствовали раскрытию дела, а также не добавили новых факторов, указывающих на виновность или невиновность лица(лиц)

ч. 3. Подозреваемый или обвиняемый, при процедуре проведения досудебного соглашения всячески вводил в заблуждение следствие, совершал деяния, мешающие раскрытию всех фактов правонарушения.