Закон "О закрытых и охраняемых территориях штата Сан-Андреас"\n\nЗакон "О закрытых и охраняемых территориях штата Сан-Андреас"


Глава I. Основные положения​



Статья 1. Виды территорий, регламентируемые настоящим Законом.


ч. 1 Общественное место — территория, пространство, помещение, постоянно или в какой-либо период времени свободное для доступа и использования неопределенным кругом лиц.


ч. 2 Закрытая и(или) охраняемая территория — служебная территория, с ограниченным доступом лиц.


ч. 3 Частная территория — участок земли, здание или иное имущество, находящееся в собственности или на законном владении частного лица.


ч. 3.1 Территория казино штата Сан-Андреас является совмещенной, а равно частной и общественной.


ч. 3.2 Владелец частной территории вправе устанавливать и взимать плату за проход граждан, за исключением сотрудников органов правопорядка, прибывших с целью ведения правоохранительной деятельности или реагирования на поступивший вызов.

Примечание: Взимание платы за проход не является предпринимательской деятельностью, а равно не требует уплаты налогов или получения разрешения Правительства штата Сан-Андреас.


ч. 4. Все территории, указанные в настоящем Законе, делятся на виды, указанные в настоящей статье, а также основывающиеся на принадлежности территорий и предоставляющие лицу различный доступ, в пределах его полномочий или возможностей.


Статья 2. Право особого доступа к территориям.


ч.1 Губернатор, Вице-губернатор, Министр национальной безопасности и его заместители, а также Генеральный прокурор и его заместители имеют право беспрепятственного пересечения и нахождения на любой государственной территории.


ч.2 На время сопровождения объекта охраны, признанного таковым настоящим законом, сотрудники USSS наделяются правом беспрепятственного пересечения и нахождения на любой территории (в т.ч. закрытой и охраняемой), на которой вправе находиться сопровождаемый объект охраны.


ч.3 Сотрудники прокуратуры штата Сан-Андреас при осуществлении своих полномочий и/или обязанностей и при предъявлении служебного удостоверения имеют право беспрепятственного пересечения и нахождения на любой государственной территории.

Примечание: Курирующий прокурор при предъявлении служебного удостоверения имеет право беспрепятственного пересечения и нахождения на территории государственной организации, к которой он закреплен.


ч.4 Министр труда и его заместители имеют право беспрепятственного пересечения и нахождения на любой государственной территории при проведении проверок исполнения положений Этического кодекса при условии наличия правового акта, являющимся основанием для проведения проверки за исполнением положений Этического кодекса.


ч.4.1 Уполномоченные на проведение проверок сотрудники Министерства финансов имеют право беспрепятственного пересечения и нахождения на любой государственной территории в сопровождении представителя, закрепленного за государственной территорией, для проведения плановых и внеплановых проверок.


ч.4.2 Уполномоченные на проведение проверок сотрудники Emergency Medical Service (EMS) и Департамента здравоохранения Министерства труда имеют право пересечения и нахождения в сопровождении представителя, закрепленного за государственной территорией, при условии наличия правового акта, являющимся основанием для проведения проверки Департаментом здравоохранения;


ч.5. Сотрудники Адвокатуры штата Сан-Андреас, занимающие должности Адвоката и выше, а также лица, обладающие действующей лицензией на осуществление частной адвокатской деятельности, имеют право на беспрепятственный проход, проезд и пребывание на территории КПЗ Департамента Полиции г. Лос-Сантос и Департамента Шерифа округа Блэйн исключительно в целях исполнения профессиональных обязанностей. К таковым обязанностям, в частности, относятся: освобождение граждан под залог, а также оказание квалифицированной юридической помощи задержанным и иным лицам, находящимся под стражей.


ч.5.1. Сотрудники Адвокатуры штата Сан-Андреас, занимающие должности Адвоката и выше, а также лица, обладающие действующей лицензией на осуществление частной адвокатской практики, имеют право на беспрепятственный проход, проезд и пребывание на территории блока оформления Федеральной тюрьмы «Болингброук» исключительно в целях исполнения профессиональных обязанностей, связанных с оказанием юридической помощи. Указанное право осуществляется: для сотрудников государственной адвокатуры — по вызову, осуществляемому через рацию Департамента; для адвокатов частной практики — по личному телефонному звонку.


ч.6. Руководство задержанного сотрудника государственной структуры имеет право находиться в КПЗ LSPD или LSSD или SASPA исключительно по запросу с рации департамента или внутренней рации структуры.


Примечание: Статус руководства задержанного сотрудника государственной структуры может принять только один человек из старшего состава структуры, к которой относится задержанный.


ч. 7. Сотрудники Верховного Суда штата Сан-Андреас имеют право беспрепятственного пересечения и нахождения на территории КПЗ LSPD, LSSD/SASPA исключительно в целях авторизации ордеров о снятии или ограничении неприкосновенности лиц, обладающих соответствующим статусом, при условии предъявления служебного удостоверения.


Статья 3. Контроль за соблюдением настоящего закона


ч. 1 Сотрудники правоохранительных органов, Прокуратуры, в должности Прокурора и выше, Губернатор и Вице-Губернатор правомочны осуществлять контроль и надзор за соблюдением положений настоящего Закона


ч. 2 Лица, указанные в ч. 1. настоящей статьи правомочны и обязаны требовать у лиц, находящихся на закрытой и (или) охраняемой территории, обосновать законность их нахождения на ней.


Примечание: В случае, если подобное требование было направлено к лицу, то, такое лицо обязано обосновать законность нахождения посредством положений настоящего Закона, а также предоставлением служебного удостоверения/жетона/бейджика/нашивки, или предоставления иных доказательств, являющихся фото- и (или) видео- материалами, указывающими на законность нахождения.


ч. 3 В случаях, когда у лица отсутствуют данные, обосновывающие необходимость нахождения на закрытой и (или) охраняемой территории, то такое лицо облагается ответственностью, предусмотренной законодательством.


ч. 4 В случаях нарушения положений настоящего Закона, виновное лицо облагается ответственностью, предусмотренной статьями 12.7, 12.7.1, 12.7.2 Уголовно-административного кодекса Штата Сан-Андреас.


Исключение: Не является нарушением, когда сотрудник целенаправленно направляется в свою раздевалку, при этом пересекая закрытую и (или) охраняемую территорию для того, чтобы начать рабочий день.


ч. 5 Лица, признанные правомочными на сопровождении лиц на закрытые и (или) охраняемые территории, обязаны располагать данными, обосновывающими служебную необходимость сопровождения.


Примечание: В случае, если подобное требование было направлено к лицу, то, такое лицо обязано обосновать законность сопровождения посредством положений настоящего Закона или предоставления иных доказательств, являющимися фото- и (или) видео- материалами, указывающими на законность нахождения.


ч. 6 Правомочное лицо не вправе осуществлять задержание граждан и государственных служащих за нарушение положений настоящего Закона до тех пор, пока лицо не предоставит обоснование законности своего нахождения на закрытой и (или) охраняемой территории; если лицо не смогло обосновать законность нахождения на данной территории, задержание вправе быть произведено.


Статья 4. Положение о сопровождении лиц на объекты, являющиеся закрытой и (или) охраняемой территорией.


ч. 1 Лица, признанные настоящим Законом правомочными на сопровождение лиц на закрытые и (или) охраняемые территории, вправе осуществлять сопровождение исключительно в случаях, обусловленных служебной необходимостью.

Примечание: Полную юридическую ответственность за сопровождение и нахождение на закрытой и(или) охраняемой территории несет сопровождающее лицо.


Статья 5. Контроль воздушного пространства.


ч. 1 Все территории, подпадающие под государственное и частное владение, описанные в настоящем законе, признаются территориями ограниченного воздушного пространства.


ч. 2 Доступом к воздушному пространству территорий, признанных настоящим законом закрытыми или частными, наделены сугубо государственные служащие в случаях и целях, установленных текущим законодательством.


ч. 3 Лица, в чье владение входит частная собственность, наделяются правом доступа к воздушному пространству исключительно их собственности, а лица, которым было дано право доступа, владельцем, согласно гл. 11 ст. 2 настоящего закона, также становятся наделены им.


Примечание: Лицо, наделенное правом доступа к воздушному пространству, может быть лишено этого права, в случае его отзыва со стороны владельца собственности.


ч. 4 Гражданам запрещено применять беспилотные летательные аппараты (Дроны/Квадрокоптеры) на территориях государственного владения, а также частного.


Исключение: Разрешено применение на частных территориях, согласно части 3 настоящей статьи.


ч. 5 Гражданам запрещено применять беспилотные летательные аппараты (Дроны/Квадрокоптеры) на оцепленных сотрудниками FIB или USSS зонах.


ч. 6 На общедоступных территориях, а равно общественных местах, граждане вправе использовать беспилотные летательные аппараты (Дроны/Квадрокоптеры), но, сугубо в целях, не противоречащих текущему законодательству.



Глава II. Территории Government (GOV)​



Статья 1. Государственной силовой структурой, закрепленной за территориями Government, признается United States Secret Service (USSS)


Статья 2. Мэрия Лос Сантос.


ч.1 Правом нахождения на всех зонах мэрии Лос Сантос наделены (кроме зала суда на время проведения судебного заседания и зала Конгресса на время проведения заседания конгресса):


Сотрудники Министерств правительства, представители судебной власти;
Сотрудники государственных силовых структур, принимающих участие в протоколе защиты “Белый дом”;
Сотрудники EMS, прибывшим по вызову для оказания первой медицинской помощи.

ч.2 На зеленой зоне вправе находиться все граждане штата, не нарушающие действующее законодательство.


ч.3 На желтой зоне вправе находиться граждане штата в сопровождении сотрудников Министерств правительства или представителей судебной власти;






​



ч.4 На красной зоне вправе находиться граждане штата в сопровождении Губернатора, Вице-Губернатора, Министров, Заместителей Министра, Судей, Глав департаментов и их Заместителей или сотрудников USSS;


ч.5 В зале Конгресса на время проведения заседания Конгресса разрешено находиться Конгрессменам, а также приглашенным Спикером конгресса гражданам штата;


Примечание: Спикер Конгресса вправе потребовать покинуть зал Конгресса любого в зале Конгресса. В случае невыполнения требований покинуть зал Конгресса Спикер имеет право запросить сотрудников USSS для препровождения из зала Конгресса.


ч.6 В зале суда на время проведения закрытого судебного заседания разрешено находиться участникам судебного заседания, входящим в аппарат суда сотрудникам USSS и других государственных силовых структур, а также приглашенным Председательствующим судьей гражданам штата;


ч.7 В зале суда на время проведения открытого судебного заседания разрешено находиться всем гражданам штата;


Примечание: Председательствующий судья вправе потребовать покинуть зал судебного заседания любого. В случае невыполнения требований покинуть зал судебного заседания Председательствующий судья имеет право запросить сотрудников USSS для препровождения из зала судебного заседания.


ч.8 Сотрудники USSS вправе потребовать граждан штата, кроме тех, что указаны в ст. 2 ч.1 настоящей главы, покинуть территорию мэрии.


Статья 3. Мэрия Округа Блэйн.


ч.1 Правом нахождения на всех зонах мэрии о. Блэйн наделены (кроме конференц-зала на время проведения судебного заседания или заседания конгресса):


Сотрудники Министерств правительства, представители судебной власти;
Сотрудники государственных силовых структур, принимающие участие в протоколе защиты “Белый дом”;
Сотрудники EMS, прибывшие по вызову для оказания первой медицинской помощи.

ч.2 На зеленой зоне вправе находиться все граждане штата, не нарушающие действующее законодательство;


ч.3 На желтой зоне вправе находиться граждане штата в сопровождении сотрудников Министерств правительства или представителей судебной власти;


ч.4 На красной зоне вправе находиться граждане штата в сопровождении Губернатора, Вице-Губернатора, Министров, Заместителей Министра, Судей, Глав департаментов и их Заместителей или сотрудников USSS;


ч.5 В конференц-зале Конгресса на время проведения заседания Конгресса разрешено находиться Конгрессменам, а также приглашенным Спикером конгресса гражданам штата;


Примечание: Спикер Конгресса вправе потребовать покинуть зал Конгресса любого в зале Конгресса. В случае невыполнения требований покинуть зал Конгресса Спикер имеет право запросить сотрудников USSS для препровождения из зала Конгресса.


ч.6 В конференц-зале на время проведения закрытого судебного заседания разрешено находиться участникам судебного заседания, входящим в аппарат суда сотрудникам USSS и других государственных силовых структур, а также приглашенным Председательствующим судьей гражданам штата;


ч.7 В конференц-зале на время проведения открытого судебного заседания разрешено находиться всем гражданам штата;


Примечание: Председательствующий судья вправе потребовать покинуть конференц-зал любого. В случае невыполнения требований покинуть конференц-зал Председательствующий судья имеет право запросить сотрудников USSS для препровождения из конференц-зала.


ч.8 Сотрудники USSS вправе потребовать граждан штата, кроме тех, что указаны в ст. 3 ч.1 настоящей главы, покинуть территорию мэрии.








Глава III. Территория Federal Investigation Bureau (FIB)​



Статья 1. 1-й этаж офиса FIB и прилегающая территория.


ч. 1 Гражданам штата разрешено находиться на территории только до турникетов. Территория после турникетов является закрытой территорией, отмеченной красной зоной.


ч. 2 На первом этаже после турникетов разрешено находиться:


Сотрудникам FIB;
Сотрудникам EMS для оказания медицинской помощи;
Гражданам штата в сопровождении сотрудников FIB;

ч. 3 Территория вокруг офиса FIB является охраняемой.


Статья 2. Гараж офиса FIB


ч. 1 Гараж FIB является закрытой территорией, отмеченной красной зоной. Проезд на территорию гаража разрешен:


Личным ТС сотрудников FIB;
Служебным ТС сотрудников FIB;
Служебным ТС других гос. структур, только в случае служебной необходимости.

ч. 2 Нахождение на территории гаража разрешено:


Сотрудникам FIB;
Сотрудникам других гос. структур, только в случае служебной необходимости;
Гражданам штата в сопровождении Старшего состава FIB.

ч. 3 Запрещен въезд гражданского лица на ТС.


Статья 3. Крыша, Отдел расследований, Офис FIB


ч. 1 Крыша здания и верхний этаж FIB является закрытой территорией, отмеченной красной зоной. На крыше здания FIB разрешено находиться только сотрудникам FIB, гражданам штата в сопровождении Старшего состава FIB.


ч. 2 Офис FIB является закрытой территорией, отмеченной красной зоной. В офисе FIB разрешено находиться только сотрудникам FIB, гражданам штата в сопровождении Старшего состава FIB.


ч. 3 Отдел Расследования FIB является закрытой территорией, отмеченной красной зоной. В офисе FIB разрешено находиться исключительно сотрудникам FIB.







​



Глава IV. Территория Los Santos Police Department (LSPD)​



Статья 1. Территория LSPD


ч. 1 Задняя парковка, боковая парковка, крытая парковка, крыша здания полицейского департамента являются закрытой территорией, отмеченной красной зоной. Разрешено находиться:


Сотрудникам LSPD;
Сотрудникам государственных силовых структур для доставки, передачи задержанных, а также проведения ареста, допроса;
Сотрудникам EMS для оказания экстренной медицинской помощи;
Гражданам штата в сопровождении сотрудников LSPD.


​



ч. 2 Передняя парковка является охраняемой территорией, отмеченной желтой зоной. Служит для парковки транспортных средств LSPD и других государственных структур. Припаркованные личные транспортные средства граждан подлежат эвакуации с нее.



​



ч. 3 Зона выдачи номерных знаков является охраняемой территорией, отмеченной желтой зоной. Там разрешено находиться всем гражданам штата, желающим поставить свое транспортное средство на учет. Граждане, которые пребывают на этой территории без этой цели обязаны покинуть территорию по первому требованию сотрудника LSPD.



​



ч. 4 Площадка перед входом в Холл LSPD, прилегающий тротуар, являются зеленой зоной, на которой можно находиться всем гражданам штата.


Статья 2. Холл LSPD


ч. 1 Территория Холла LSPD является общественным местом, отмеченным зеленой зоной.



​



ч. 2 Внутренние помещения, в т.ч. стойка в холле являются закрытой территорией. отмеченной красной зоной. Доступом к ней обладают:


Сотрудникам LSPD;
Посетители в сопровождении Старшего Состава LSPD.


​

Статья 3. Камера предварительного заключения (КПЗ) LSPD


ч. 1 Территория КПЗ является закрытой территорией, отмеченной красной зоной.


ч. 2 В КПЗ LSPD разрешено находиться исключительно следующим лицам:


Сотрудникам LSPD при исполнении своих служебных обязанностей;
Сотрудникам государственных силовых структур для доставки, передачи задержанных, а также проведения ареста, допроса.
Сотрудникам EMS для оказания экстренной медицинской помощи;
Гражданским лицам в сопровождении Старшего состава LSPD.



Глава V. Территория Los Santos Sheriff Department (LSSD)​



Статья 1. Задняя парковка и вертолетная площадка Los Santos Sheriff Department


ч. 1 Задняя парковка и вертолетная площадка департамента Шерифов является закрытой территорией, отмеченной красной зоной.



​



ч. 2 На задней парковке и вертолетной площадке департамента Шерифов разрешено находиться:


Сотрудникам LSSD;
Сотрудникам государственных силовых структур для доставки, передачи задержанных, а также проведения ареста, допроса.
Гражданам штата в сопровождении сотрудников LSSD.
Сотрудникам EMS для оказания экстренной медицинской помощи.

Статья 2. Холл Los Santos Sheriff Department


ч. 1 Гражданам штата разрешено находиться в холле здания SD. Территория за обозначенными дверьми является закрытой территорией, отмеченной красной зоной. В ней разрешено находиться:


Сотрудникам LSSD;
Сотрудникам государственных силовых структур для доставки, передачи задержанных, а также проведения ареста, допроса.
Сотрудникам EMS для оказания экстренной медицинской помощи.
Гражданам штата в сопровождении Старшего состава LSSD.




​

Статья 3. Передняя парковка



​



ч. 1 Передняя парковка является охраняемой территорией, отмеченной желтой зоной. Служит для парковки транспортных средств LSSD и других государственных структур. Припаркованные личные транспортные средства граждан подлежат эвакуации с нее.


Статья 4. Камера предварительного заключения (КПЗ) LSSD


ч. 1 Территория КПЗ является закрытой территорией, отмеченной красной зоной.


ч. 2 В КПЗ Департамента Департамента Шерифа о. Блэйн разрешено находиться находиться:


Сотрудникам LSSD при исполнении своих служебных обязанностей;
Сотрудникам государственных силовых структур для доставки, передачи задержанных, а также проведения ареста, допроса.
Сотрудникам EMS для оказания экстренной медицинской помощи;
Гражданским лицам в сопровождении Старшего состава LSSD.



Глава VI. Территория San Andreas National Guard (SANG)​



Статья 1. Территория и окрестности Форта-Занкудо


ч. 1 Территория и окрестности Форта-Занкудо являются местом государственной охраны, на которой действует контрольно-пропускной режим, а также режимным государственным объектом. Все воздушное пространство над Форт-Занкудо является красной зоной.


ч. 2 Красная зона - это зона территории SANG, в которой разрешено находиться:


Сотрудникам SANG;
Гражданам штата Сан-Андреас в сопровождении Генерала Армии или его заместителей;
Сотрудникам государственных силовых структур на время реализации протокола защиты “Код красный”.

Примечание: сотрудники SANG вправе открыть огонь на поражение по лицам, незаконно проникшим или находящимся на красной зоне Форта-Занкудо, при наличии хотя бы одного из следующих оснований:


1. Проникновение на красную зону с использованием транспортного средства;

2. Проникновение лица, в руках или за спиной которого располагается огнестрельное оружие;

3. Проникновение группы лиц (3 и более человек);

4. С момента объявления “Кода красного” и до полного устранения угрозы охраняемой военной базы "Форт-Занкудо" по всем лицам, кроме сотрудника государственных силовых структур, участвующих в реализации протокола защиты “Код красный”.

5. Несанкционированное проникновение и нахождение в воздушном пространстве военной охраняемой базы Форт-Занкудо;

6. Иные основания, предусмотренные законодательством.


ч. 3 Оранжевая зона - это зона территории SANG, в которой разрешено находиться:


Сотрудникам SANG;
Гражданам штата Сан-Андреас в сопровождении Генерала Армии, его заместителя, Советника или Коменданта;
Сотрудникам государственных силовых структур на время реализации протокола защиты “Код красный”;
Гражданам штата, прибывшие к назначенному месту на время призыва в ряды SANG. По первому требованию сотрудников SANG или других государственных силовых структур, гражданское лицо обязано покинуть оранжевую зону.

ч. 4 Синяя зона является технической зоной обслуживания Форта-Занкудо, в которой разрешено находиться:


Сотрудникам SANG;
Гражданам штата Сан-Андреас в сопровождении Генерала Армии, его заместителя, Советника или Коменданта.
Гражданским лицам, прибывшим к назначенному месту на время призыва, с целью вступления в ряды SANG.


Примечание: Гражданские лица обязаны покинуть “синюю зону” по первому требованию военнослужащего SANG;
Сотрудникам государственных силовых структур на время реализации протокола защиты “Код красный”;

ч. 5 С момента объявления протокола защиты “Код красный” и до полного устранения угрозы охраняемой военной базе Форт-Занкудо, а также с момента объявления особого режима военного положения, все зоны Форта-Занкудо становятся красными.





​



Глава VII. Территория San Andreas State Prison Authority (SASPA)​



Статья 1. Территория Федеральной тюрьмы «Болингброук» является режимным государственным объектом, на котором действуют особые пропускные условия для обеспечения повышенных мер безопасности, и является закрытой и охраняемой территорией.


ч. 1 Синяя зона - зона территории SASPA, к которой имеют доступ:


Сотрудники пенитенциарной структуры SASPA;

Граждане штата в сопровождении сотрудников SASPA в должности Заместителя начальника отдела и выше;

Сотрудники государственных силовых структур с целью доставки, проведения разбирательств и ареста лица; передачи задержанного уполномоченным лицам для осуществления ареста, а также для реализации мероприятий в рамках протокола защиты «Код синий»;


ч. 2 Красная зона - зона SASPA, к которой имеет доступ:


Сотрудники пенитенциарной структуры SASPA;

Сотрудники государственных силовых структур на время реализации протокола защиты “Код синий”;

Граждане штата в сопровождении сотрудников SASPA в должности Заместителя начальника отдела и выше.


ч. 3 Желтая зона - зона территории SASPA, в которой могут находиться все лица, не нарушающие законы штата. В случае, если сотрудники SASPA потребуют покинуть данную территорию, лицо должно её покинуть незамедлительно, в противном случае лицо может быть задержано и арестовано.\n\n---\n\nГлава VIII. Больница города Лос-Сантос и Сэнди-Шорс​



Статья 1. Больница города Лос-Сантос и Сэнди-Шорс



ч.1. Красным выделены двери, за которыми находятся служебные помещения, отмеченные красной зоной. Вход разрешен только:


сотрудникам EMS,
сотрудникам государственных структур при исполнении, а также при наличии обоснованной служебной необходимости;
другим гражданам, в сопровождении сотрудников EMS.

ч. 2 Жёлтым выделены зоны, находиться в которых разрешено только в сопровождении сотрудников EMS. Территория должна быть покинута по требованию сотрудников.


ч. 3 Крыша, боковая и задняя парковка EMS является территорией отмеченной красной зоной. На крыше, боковой и задней парковке EMS разрешено находиться исключительно следующим лицам:


сотрудникам EMS
сотрудникам других гос. структур при исполнении, а также при наличии обоснованной служебной необходимости.
гражданам штата в сопровождении старшего состава EMS.

ч. 4 Стойка и территория за ней является закрытой территорией, помеченной красным цветом. Находиться за ней разрешено исключительно сотрудникам EMS, сотрудникам других гос. структур при исполнении сугубо с целью пресечения правонарушений.



ч. 5 Больница Лос-Сантоса​



Улица:​







1-ый этаж:


​









2-й этаж:​











3-й этаж:​







4-й этаж:​

На 4 этаже находятся кабинеты и выход на крышу к Вертолетным Площадкам. Граждане не должны находится там без сопровождения сотрудников ЕМS.



ч. 6 Больница Сэнди-Шорс​






​



Глава IX. Территория Weazel News​



Статья 1. В холле Weazel News (1-й этаж) разрешено находиться всем гражданам штата. Кабинеты и ресепшн на первом этаже, лестница ведущая на 2-й этаж, 2-й этаж, 3-й этаж, задняя парковка и крыша Weazel News являются закрытой и охраняемой территорией. В кабинетах на первом этаже, на ресепшене, на лестнице ведущей на 2-й этаж, на 2-ом этаже, на 3-ем этаже и крыше могут находится только сотрудники Weazel News, граждане штата могут находиться только в сопровождении сотрудников Weazel News.



Глава X. Государственные объекты (территории), которые можно арендовать или приобрести​



Статья 1. Объекты являются собственностью правительства Сан-Андреас и обозначаются Желтым цветом до момента передачи в аренду или продажи.


Примечание: перечень объектов представлен в официальных реестрах арендуемого государственного имущества, продаваемого государственного имущества.



Глава XI. Территории частного владения​



Статья 1. Собственностью граждан и юридических лиц (частной собственностью) являются земельные участки, различные здания и сооружения, приобретенные, взятые в аренду, временное владение гражданами и юридическими лицами.


Примечание: Частной собственностью является: Казино; медиахолдинг Weazel News, за исключением холла; Территория частных организаций (Особняки); Территория частных владений граждан (Коттеджи, частные дома, квартиры).


Статья 2. Доступ к территории, являющейся частной, вправе выдать лишь ее владелец: письменно или устным разрешением. В случае письменного заверения, дающего право на доступ к частной территории, документ (записка) должен быть оформлен с подписью лица, выдающего право, и датой выдачи настоящего разрешения (( Право владения казино выдается администрацией )).


Статья 3. Правом доступа к частным владениям (территориям, объектам) наделяются сотрудники правоохранительных (LSPD и LSSD) и федеральных (FIB и USSS) структур, военизированной структуры SANG (Подразделение Military Police). Настоящий доступ выдается с целью проведения процессуальных действий. Правом доступа к частным владениям (территориям, объектам) также наделяются сотрудники EMS в рамках осуществления должностных обязанностей по оказанию первой медицинской помощи, в случае вызова.


Исключение: Сотрудники Military Police не располагают полномочия произведения процессуальных действий на данных территориях, но, обладают правом доступа с целью поиска дезертира(ов).