Закон "О Национальной Гвардии штата Сан-Андреас" [SANG]\n\nЗакон "О Национальной Гвардии штата Сан-Андреас" [SANG]


Глава I. Общие положения​



Статья 1. Национальная Гвардия (далее SANG) - государственная военная структура с специальной юрисдикцией, являющаяся подведомственным органом Министра национальной безопасности. Дислоцируется на территории охраняемой военной базы Форт-Занкудо и Авианосце.


Статья 2. SANG возглавляется Генералом Армии и его заместителями.


Статья 3. Непосредственное руководство (Высшее руководство) SANG является Губернатор (Верховный Главнокомандующий SANG), Вице-Губернатор, а также Министр Национальной Безопасности и его заместители.


Статья 4. Основными задачами SANG являются:


Обеспечение безопасности охраняемых ими объектов и территорий, которыми признается охраняемая военная база Форт-Занкудо, Военный Авианосец, а также объекты, обеспечение безопасности которых было возложено на сотрудников SANG в порядке, установленном законодательством;
Пресечение нарушений законодательства со стороны граждан штата Сан-Андреас;
Единоличная и совместная с другими государственными силовыми структурами реализации функции охраны правопорядка;
Снабжения правоохранительных органов штата Сан-Андреас вооружением и боеприпасами и руководство операциями по их перевозке;
Оказание поддержки при соответствующим запросе со стороны других государственных структур в выполнении ими возложенных на них действующим законодательством и/или распоряжением уполномоченного должностного лица функций, миссий и задач.

Статья 5. Во время исполнения сотрудниками SANG своих должностных обязанностей, возложенных на них настоящим законом и (или) распоряжением уполномоченного должностного лица, в отношении них не допускается проведение процессуальных действий за исключением случаев, когда сотрудники SANG несут непосредственную угрозу жизни гражданам штата, совершили преступление против военной службы, незаконно проникли и находились на закрытой/частной территории, совершили преступления предусмотренные 15 и(или) 16 главой УАК СА, разгласили данные, которые составляют государственную тайну или издан ордер на их арест. При исполнении сотрудником SANG служебных обязанностей не допускается его привлечение к ответственности за нарушение дорожного кодекса.


Статья 6. Военнослужащие Национальной гвардии при исполнении должностных обязанностей обязаны представиться, т.е. известить гражданина о принадлежности к военизированной силовой структуре и идентифицировать себя посредством предъявления жетона/нашивки или служебного удостоверения при любом обращении к гражданину и(или) при запросе от граждан штата, однако сотрудники не обязаны реагировать на такой запрос от одного лица более одного раза.



Глава II. Права и обязанности сотрудников San Andreas National Guard​



Статья 1. Сотрудники SANG обязаны:

1) Выявлять и пресекать нарушения законодательства в пределах своей территориальной юрисдикции. Нарушение юрисдикции допускается в случаях, установленных действующим законодательством;

2) Инициировать расследования, возбуждение и ведение дел против правонарушителей;

3) Принимать ряд мер по борьбе с организованной преступностью и терроризмом;

4) Проводить обыск лиц и транспортных средств находящихся в местах дислокации SANG и/или пересекающих КПП.

Исключение: Не проходят процедуру обыска:
Военнослужащие в звании от Полковника[13] и выше, и их транспорт;
Лица, обладающими статусом неприкосновенности, и их транспорт;
Сотрудники прокуратуры при исполнении должностных обязанностей;
Сотрудники силовых государственных структур при исполнении должностных обязанностей и их транспорт.

5) Выполнять иные задачи, поставленные перед SANG - Губернатором, в соответствии с действующим законодательством.

Примечание: Все обязанности военнослужащих SANG, которые изложенные в настоящем законе, также являются их полномочиями.



Статья 2. Сотрудники SANG имеют право:


1) Производить оцепление участков местности, при этом ограничивая или запрещая передвижения в таких случаях:


а) При ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций техногенного и/или природного характера;​
​
б) При осуществлении мероприятий о поисках граждан пропавших без вести или объявленных в федеральный розыск;​
​
в) При проведении контртеррористических операций;​
​
г) При военном и чрезвычайном положении;​
​
д) При проведении рейдовых мероприятий.​

2) Командующий состав подразделения Military Police вправе организовывать мероприятия по обыску личного состава мероприятия должно быть согласовано и утверждено Генералом Армии или одним из его заместителей.

3) Сотрудники подразделения Military Police вправе проверять общественные места, нарушая при этом юрисдикцию, для поиска потенциальных дезертиров или лиц, объявленными таковыми. При таком нарушении юрисдикции они обязаны уведомлять Генерала Армии, его заместителей, Комендантов, Советников Генерала или Куратора Military Police.

4) Сотрудники подразделения Military Police при фиксации правонарушения или передачи им доказательств совершения правонарушения, совершенного сотрудником SANG, вправе инициировать внутреннее расследование, в ходе которого ими ведется делопроизводство в отношении совершившего правонарушение сотрудника SANG. В ходе расследования, сотрудники Military Police уполномочены:


а) Возбуждать дело в отношении подозреваемого;​
​
б) Проводить расследование в отношении подозреваемых (в т.ч. вызывать подозреваемых и/или свидетелей на допрос);​
​
в) Объявлять ориентировку на подозреваемого.​
​
г) По завершению сотрудниками Military Police внутреннего расследования, они обязаны осуществить передачу написанного ими дела в суд для дальнейших разбирательств​

Примечание: При проведении задержания допускается непосредственная передача дела сотруднику прокуратуры, вызванного для дачи оценки правомерности задержания и установления наличия преступного деяния в действии (или преступного бездействия) задержанного.

5) Руководящий состав Национальной гвардии вправе обыскивать военнослужащих и их личный транспорт при их увольнении или переводе в другую государственную структуру на предмет сданного вооружения, амуниции и медикаментов.

Статья 3. SANG контролирует все воздушное пространство штата Сан-Андреас, все перемещения воздушных судов регулируются в порядке, установленным законодательством и должны быть заранее согласованы с SANG.


Статья 4. Полномочия SANG по обеспечению режимов чрезвычайного положения и военного положения:

ч. 1 Сотрудники SANG в целях обеспечения режима чрезвычайного положения вправе:


а) Не допускать граждан в целях защиты их жизни, здоровья и имущества на отдельные участки местности и объекты;​
​
б) Обязывать граждан покинуть указанные участки местности и объекты;​
​
в) Требовать от граждан, должностных лиц и организаций любую информацию, необходимую для исполнения военнослужащими служебных обязанностей;​
​
г) Осуществлять проверку у граждан документов, удостоверяющих их личность, при наличии данных о том, что у граждан имеется оружие, боеприпасы, взрывчатые вещества, специальные средства, производить личный обыск граждан, обыск их вещей, жилых и иных помещений, транспортных средств;​
​
д) Задерживать лиц, не имеющих при себе документов, удостоверяющих их личность, до установления их личности с последующим их доставлением в правоохранительные органы;​
​
е) Принимать неотложные меры по спасению людей, охране имущества, оставшегося без присмотра, обеспечению охраны общественного порядка.​


ч. 2 Военнослужащим Национальной Гвардии штата в целях обеспечения режима военного положения, а также участия в контртеррористической операции предоставляется право на применение следующих мер:


а) Усиление охраны общественного порядка и обеспечения общественной безопасности, охраны военных, важных государственных и специальных объектов.​
​
б) Введение и обеспечение особого режима въезда на территорию, на которой введено военное положение, и выезда с нее, а также ограничение свободы передвижения по ней;​
​
в) Запрещение или ограничение проведения собраний, митингов и демонстраций, шествий и пикетирования, а также иных массовых мероприятий;​
​
г) Ограничение движения транспортных средств и осуществление их обыска;​
​
д) Запрещение нахождения граждан на улицах и в иных общественных местах в определенное время суток;​
​
е) Введение в органах государственной власти военного управления, органах местного самоуправления и организациях дополнительных мер, направленных на усиление режима секретности.​


Статья 5. Полномочия SANG по пресечению террористических актов в воздушной среде

ч. 1 Сотрудники SANG в целях пресечения террористических актов в воздушной среде вправе:


​
а) В случае, если воздушное судно не реагирует на радиокоманды прекратить нарушение правил использования воздушного пространства, военнослужащий имеет право применить оружие и боевую технику для его остановки или уничтожения.​


​
​


​
б) Если судно не подчиняется требованиям о посадке, военнослужащий может применить оружие и боевую технику для пресечения полета указанного воздушного судна путем его уничтожения.​



Глава III. Надзор и контроль за деятельностью San Andreas National Guard​



Статья 1. Контроль за деятельностью органов Национальной Гвардии осуществляют Губернатор, Вице-Губернатор, а также Министр Национальной Безопасности и его заместители в рамках своих полномочий.


Статья 2. Прокурорский надзор за исполнением законодательства сотрудниками SANG осуществляет Офис Генеральной Прокуратуры и прокуратура.


Статья 3. Неисполнение или ненадлежащее исполнение сотрудниками SANG служебных обязанностей, а также распространение ими информации, ставшей известной в связи с исполнением ими служебных обязанностей, влечет за собой ответственность, предусмотренную законодательством.



Глава IV. Подзаконные акты

​



Статья 1. Генерал SANG вправе принимать/отменять дополнительные подзаконные акты SANG, которые дополняют и не противоречат действующему законодательству.


Статья 2. Подзаконные акты SANG имеют статус источника права, на который сотрудники SANG имеют право опираться в ходе своей профессиональной деятельности.