Закон "О Федеральной тюрьме Болингброук" [SASPA]\n\nЗакон "О Федеральной тюрьме Болингброук" [SASPA]


Глава I. Общие положения​



Статья 1. Федеральная тюрьма Болингброук (далее - SASPA) - государственная силовая пенитенциарная структура, осуществляющая контроль и надзор в сфере исполнения уголовных наказаний в отношении задержанных, осужденных, заключенных, подозреваемых, обвиняемых в совершении преступлений, подведомственная Генеральной прокуратуре.


Статья 2. SASPA возглавляется Начальником тюрьмы и его заместителями.


Статья 3. Непосредственное руководство SASPA является Губернатор, Вице-Губернатор, а также Генеральная прокуратура.


Статья 4. Сотрудники SASPA несут ответственность за выполнение судебных приказов и иных приказов, связанных с заключением граждан штата Сан-Андреас в SASPA. Все заключенные, отбывающие срок в SASPA находятся под ее юрисдикцией и обязаны соблюдать регламенты SASPA.


Статья 5. Деятельность SASPA осуществляется на основе следующих принципов:


законность;
гуманизм;
соблюдение прав и свобод человека;

Статья 6. Полученные в результате деятельности сотрудников SASPA сведения о частной жизни гражданина не могут предоставляться кому бы то ни было без добровольного согласия гражданина, за исключением случаев, предусмотренных Законом.


Статья 7. Сотрудник SASPA не может в оправдание своих действий ссылаться на интересы службы, незаконные приказы вышестоящих должностных лиц.


Статья 8. Руководящий состав SASPA вправе обыскивать сотрудников SASPA при их увольнении или переводе в другую государственную структуру на предмет сданного вооружения, амуниции и медикаментов.


Статья 9. Гражданин, подписавший контракт, то есть начавший трудовые отношения с SASPA обязуется знать, чтить и соблюдать устав и иные нормативно правовые акты, не нарушающие действующее законодательство.



Глава II. Полномочия и обязанности сотрудников SASPA​



Статья 1. Сотрудники SASPA реализовывают функции охраны правопорядка на территории SASPA, а также безопасности лиц находящихся на ее территории.

Примечание: Также при запросе явки на судебное заседание могут выполнять функции охраны правопорядка на территории зала суда Мэрии Лос-Сантос, а также безопасности лиц находящихся на заседании.


Статья 2. Сотрудники SASPA вправе привлекать заключенных к труду, создавая при этом условия для их моральной и материальной заинтересованности в результатах труда.


Статья 3. Сотрудники SASPA осуществляют надзор и контроль за заключенными, обеспечивают установленный порядок исполнения наказаний и регламентов SASPA.


Статья 4. Сотрудники SASPA принимают участие в подготовке материалов, необходимых для рассмотрения ходатайств заключенных о юридической реабилитации и(или) условно-досрочному освобождению.


Статья 5. Во время исполнения сотрудниками SASPA своих должностных обязанностей, возложенных на них настоящим законом и (или) распоряжением уполномоченного должностного лица, в отношении них не допускается проведение процессуальных действий за исключением случаев совершения ими преступлений, предусмотренных уголовными статьями Уголовно-административного кодекса штата Сан-Андреас. При исполнении сотрудником SASPA служебных обязанностей не допускается его привлечение к ответственности за нарушение дорожного кодекса.


Статья 6. Сотрудники SASPA вправе осуществлять транспортировку задержанных к местам лишения свободы и конвоировать заключенных по территории SASPA для доставки в карцер/камеру или иное другое место в соответствии с регламентами SASPA и/или требованиями сотрудника SASPA.


Статья 7. Сотрудники SASPA вправе применять физическую силу и/или спецсредства при выполнения своих должностных обязанностей, если заключенные или правонарушители отказываются выполнять или препятствуют выполнению законных требований сотрудников государственных структур.


Статья 8. Сотрудники SASPA вправе применять огнестрельное оружия для достижения следующих целей:


подавление массовых беспорядков на территории SASPA;
защиты другого лица либо себя от посягательства, если это посягательство сопряжено с насилием, опасным для жизни или здоровья;
пресечения попытки завладения огнестрельным оружием, транспортным средством и иной техникой, состоящими на вооружении SASPA;
задержания лица, оказывающего вооруженное сопротивление при попытке проникновения на территорию пенитенциарного учреждения;
с момента нападения на Федеральную тюрьму Болингброук и до полного устранения угрозы для режимного объекта "Федеральной тюрьмы Болингброук";
пресечения побега из мест содержания под стражей подозреваемых или побега из-под конвоя лиц, задержанных по подозрению в совершении преступления

Статья 9. Сотрудники SASPA обязаны предоставлять заключенным возможность на два свидания (не более 10 минут) и одну приватную беседу с адвокатом (не более 30 минут) в течение всего срока заключения в специально оборудованной для этого комнате в период с 10:00 до 21:00.


Статья 10. Сотрудники SASPA вправе в любое время проводить личный обыск заключенных, обязаны изымать у них любые нелегальные предметы, спецсредства, огнестрельное и/или холодное оружие, которое они обнаружат в ходе обыска.


Статья 11. Сотрудники SASPA имеют право на обыск граждан штата Сан-Андреас, пришедших на свидание с заключенными для предотвращения передачи заключенным нелегальных предметов или веществ, спецсредств, огнестрельного или холодного оружия. В случае отказа гражданина от прохождения обыска, до свидания с заключенным он не допускается.


Исключение: Лица, которые обладают статусом неприкосновенности, а также его сопровождение состоящее из государственных силовых структур (если имеется).


Статья 12. Сотрудники SASPA имеют право на обыск адвокатов перед приватной беседой с задержанным/заключенным. В случае отказа от прохождения обыска, ответственность за правонарушения, совершенные задержанным/заключенным с момента начала приватной беседы с использованием нелегальных предметов или веществ, спецсредств, огнестрельного или холодного оружия будет нести адвокат в порядке, установленным законодательством.


Статья 13. При запросе явки на судебное заседание сотрудники SASPA имеют право на обыск граждан присутствующих в зале суда Мэрии Лос-Сантос, для обеспечения безопасности.

Исключение: Сотрудники аппарата суда, лица, которые обладают статусом неприкосновенности.


Статья 14. Сотрудники государственных структур, представители исполнительной и судебной власти при проходе/проезде через КПП SASPA обязаны идентифицировать себя сотрудникам SASPA путем предоставления индивидуальных средств идентификации (нашивки, бейджи, жетоны или удостоверение). Отсутствие идентификации лишает лицо права пересекать КПП SASPA и находиться на внутренней территории SASPA


Примечание: Не является наказуемым отсутствие идентификации при проходе/проезде через КПП SASPA, если на КПП не было сотрудников SASPA.

Примечание II: Частные адвокаты обязаны предоставить номер адвокатской лицензии из официального реестра и документы удостоверяющие личность.


Статья 15. Сотрудники Федеральной Тюрьмы при исполнении должностных обязанностей обязаны представиться (Представиться т.е. известить гражданина о принадлежности к той или иной структуре) и идентифицировать себя (Идентифицировать т.е. предъявить жетон\нашивку\бейдж и т.п.) при любом обращении к гражданину и(или) при запросе от граждан штата, однако не обязаны реагировать на такой запрос от одного лица более одного раза.



Глава III. Регламенты SASPA​



Статья 1. Регламент распорядка дня.

Основная цель данного регламента - определить распорядок дня для заключенных на территории SASPA. За несоблюдение установленного распорядка дня данного к заключенному могут быть применены взыскания.


Примечание: Регламент распорядка дня регулируется отдельным внутренним документом SASPA, утвержденным Начальником тюрьмы.


Статья 2. Регламент запретов и взысканий для заключенных

Основная цель данного регламента - определить основные запреты для заключенных на территории SASPA. За игнорирование установленных запретов к заключенному могут быть применены взыскания.


Статья 3. Заключенным запрещается:


Игнорировать или препятствовать выполнению законных требований сотрудников государственных структур;

При нахождении любых нелегальных предметов, спецсредств, огнестрельного и/или холодного оружия присваивать их себе (необходимо сдать сотруднику SASPA);

Спать на территории SASPA (разрешено спать только в камере и в карцере);

Подниматься на крыши, приближаться к ограждениям, дверям и калиткам, расположенным на внутренней территории SASPA, а также пересекать их без соответствующего разрешения сотрудника SASPA;

Нарушать нормативные правовые акты штата Сан-Андреас любого уровня;

Осуществлять и/или способствовать осуществлению побега;

Некультурно вести себя, демонстрировать отсутствие уважения по отношению к другим заключенным и гражданам штата Сан-Андреас.



Глава IV. Изменение срока лишения свободы​



Статья 1. Изменение срока лишения свободы - увеличение или же уменьшение времени пребывания определённого заключенного в SASPA.


Статья 2. Изменение срока лишения свободы регулируются отдельным внутренним документом SASPA, утвержденным Начальником тюрьмы.



Глава V. Надзор и контроль за деятельностью San Andreas State Prison Authority​



Статья 1. Контроль за деятельностью органов Федеральной Тюрьмы осуществляют Губернатор, Вице-Губернатор, а также Офис Генеральной прокуратуры в рамках своих полномочий.


Статья 2. Прокурорский надзор за исполнением законодательства сотрудниками SASPA осуществляет Офис Генеральной Прокуратуры и прокуратура.


Статья 3. Неисполнение или ненадлежащее исполнение сотрудниками SASPA служебных обязанностей, а также распространение ими информации, ставшей известной в связи с исполнением ими служебных обязанностей, влечет за собой ответственность, предусмотренную законодательством.



Глава VI. Подзаконные акты​



Статья 1. Начальник Тюрьмы вправе принимать/отменять дополнительные подзаконные акты SASPA, которые дополняют и не противоречат действующему законодательству.


Статья 2. Подзаконные акты SASPA имеют статус источника права, на который сотрудники SASPA имеют право опираться в ходе своей профессиональной деятельности.