Закон "Об Экстренной Медицинской Службе в штате Сан-Андреас" [EMS]\n\nЗакон "Об Экстренной Медицинской Службе в штате Сан-Андреас" [EMS]


Глава I. Общие положения​




Статья 1. Экстренная Медицинская Служба Штата Сан-Андреас (EMS - Emergency Medical Service) и её назначение


ч. 1 Экстренная Медицинская Служба Штата Сан-Андреас (Далее - Экстренная Медицинская Служба) - служба, осуществляющая реализацию государственной политики в сфере здравоохранения, медицинской помощи, медицинской реабилитации, фармацевтической деятельности, медико-санитарного контроля, а также выполняющая иные функции в области здравоохранения.


ч.2 EMS возглавляется Главным врачом и его заместителями.


ч.3 Непосредственное руководство EMS является Губернатор, Вице-Губернатор, Министр Труда и его заместители, а также директор департамента здравоохранения и его заместители.


ч. 4 Сотрудники службы Экстренной Медицинской Службы должны действовать на всей территории штата Сан-Андреас.


ч. 5 Прокурорский надзор за исполнением законодательства сотрудниками EMS осуществляет Офис Генеральной Прокуратуры и прокуратура


ч. 6 Все медицинские препараты, внесенные в реестр сертифицированных препаратов штата Сан-Андреас должны быть утверждены Министром труда, Губернатором или Вице-Губернатором. Любые изменения должны быть также согласованы.


ч. 7 Ценовая политика Emergency Medical Services должна быть утверждена Министром труда, Губернатором или Вице-Губернатором. Любые изменения должны быть также согласованы.


Статья 2. Правовая основа деятельности Экстренной Медицинской Службы Штата Сан-Андреас


ч. 1 Правовую основу деятельности Экстренной Медицинской Службы Штата Сан-Андреас составляют Конституция, настоящий Закон, другие нормативные правовые акты Штата Сан-Андреас.


Статья 3. Гражданин, подписавший контракт, то есть начавший трудовые отношения с EMS обязуется знать, чтить и соблюдать устав и иные нормативно правовые акты, не нарушающие действующее законодательство.




Глава II. Основные направления деятельности Экстренной Медицинской Службы​




Статья 1. Направления деятельности Экстренной Медицинской Службы Штата Сан-Андреас


ч. 1 Экстренная Медицинская Служба Штата Сан-Андреас, в первую очередь, осуществляет медицинскую помощь, медицинскую реабилитацию граждан.


ч. 2 Экстренная Медицинская Служба Штата Сан-Андреас осуществляет деятельность по проведению медицинского осмотра и лечения, включающих в себя оценку повреждений и состояния здоровья, измерение витальных показателей и оказание соответствующей медицинской помощи.


ч. 3 Медицинская Служба Штата Сан-Андреас осуществляет медико-санитарный контроль за государственными и негосударственными медицинскими учреждениями, направленными на лечение больных.




Глава III. Принципы деятельности Экстренной Медицинской Службы​




Статья 1. Соблюдение и уважение прав и свобод человека и гражданина


ч. 1 Экстренная Медицинская Служба осуществляет свою деятельность на основе соблюдения и уважения прав и свобод человека и гражданина.


ч. 2 Сотрудникам Экстренной Медицинской Службы запрещается прибегать к пыткам, насилию, другому жестокому или унижающему человеческое достоинство обращению.


ч. 3 При общении с гражданином сотрудник Экстренной Медицинской Службы обязан общаться в уважительном тоне.


Статья 2. Соблюдение врачебной тайны


ч. 1 Полученные в результате деятельности сотрудников Экстренной Медицинской Службы сведения о здоровье и частной жизни гражданина не могут предоставляться кому бы то ни было без добровольного согласия гражданина или его законного представителя, за исключением случаев, предусмотренных Законом.


Статья 3. Доступность и качество медицинской помощи.


ч. 1 Экстренная Медицинская Служба занимается предоставлением гарантированного объема медицинской помощи в соответствии с государственной гарантией бесплатного оказания гражданам первой медицинской помощи.


ч. 2 Экстренная Медицинская Служба обладает возможностью беспрепятственного и бесплатного использования сотрудниками средств связи или служебных транспортных средств для перевозки пациента в ближайшее медицинское учреждение в случаях, угрожающих его жизни и здоровью.


Статья 4. Сотрудник Экстренной Медицинской Службы, как в служебное, так и во внеслужебное время должен воздерживаться от любых действий, которые могут вызвать сомнение в его профессиональной этике или нанести ущерб авторитету службы.




Глава IV. Полномочия Экстренной Медицинской Службы​




Статья 1. К полномочиям Экстренной Медицинской Службы относится:


а) разработка, утверждение и реализация программ развития здравоохранения, обеспечения санитарно-эпидемиологического благополучия населения, профилактики заболеваний, организация обеспечения граждан лекарственными препаратами и медицинскими изделиями, а также участие в санитарно-гигиеническом просвещении населения;

б) организация проведения медицинских экспертиз, медицинских осмотров и медицинских освидетельствований в медицинских организациях, подведомственных исполнительным органам Штата Сан Андреас;

в) организация наркологических экспертиз среди сотрудников органов государственной власти Штата Сан Андреас;

г) организация осуществления мероприятий по проведению дезинфекции, дезинсекции и дератизации, а также санитарно-противоэпидемических (профилактических) мероприятий;

д) организация обеспечения граждан лекарственными препаратами и специализированными продуктами лечебного питания для лечения заболеваний, угрожающих жизни и хронических прогрессирующих редких (орфанных) заболеваний, приводящих к сокращению продолжительности жизни гражданина или инвалидности;

е) установление порядка организации оказания первичной медико-санитарной помощи в экстренной и неотложной формах, в том числе на дому при вызове медицинского работника, гражданами.

ж) использовать различные доступные законные методы для обеспечения исполнения установленных обязанностей проведения мероприятий, с целью снижения количества происшествий и вспышек эпидемий и инфекций производить фото-, видео- и аудиозапись в процессе выполнения своей работы

з) проникать в помещения, если там находится вызов, так как гражданин, делая вызов, дает согласие на проникновение на территорию сотрудниками EMS

и) подавать иски в суд для решения вопросов с ложными вызовами

к) вызывать LSPD, если на месте вызова происходит нарушение законов

л) проведение медицинского осмотра и лечения пациента, включая вынесение оценки состояния здоровья и последующего предоставления неотложной медицинской помощи, в случае необходимости.


ч. 2 Во время исполнения сотрудниками EMS своих должностных обязанностей, возложенных на них настоящим законом и (или) распоряжением уполномоченного должностного лица, в отношении них не допускается проведение процессуальных действий за исключением случаев совершения ими преступлений, предусмотренных уголовными статьями Уголовно-административного кодекса штата Сан-Андреас. При исполнении сотрудником EMS служебных обязанностей не допускается его привлечение к ответственности за нарушение дорожного кодекса.




Глава V. Обязанности Экстренной Медицинской Службы​




Статья 1. К обязанностям Экстренной Медицинской Службы относится:


а) реализация мероприятий, направленных на спасение жизни и сохранение здоровья людей при чрезвычайных ситуациях, ликвидацию медико-санитарных последствий чрезвычайных ситуаций, информирование населения о медико-санитарной обстановке в зоне чрезвычайной ситуации и о принимаемых мерах;

б) организация оказания населению Штата Сан-Андреас первичной медикосанитарной помощи, специализированной, в том числе высокотехнологичной, медицинской помощи, скорой, в том числе скорой специализированной, медицинской помощи и паллиативной

медицинской помощи в медицинских организациях, подведомственных исполнительным органам государственной власти Штата Сан-Андреас;

в) информирование Губернатора или Вице-Губернатора Штата Сан-Андреас о чрезвычайных ситуациях на территории Штата Сан Андреас;

г) обеспечение правильного хранения, учета и списания лекарственных средств;

д) своевременно и беспромедлительно реагировать на вызов граждан об оказании скорой помощи;

е) При поступлении сообщения от органов правопорядка о террористическом акте, Экстренная Медицинская Служба обязана незамедлительно отреагировать и направить как минимум одного сотрудника к месту происшествия.


Статья 2. Обязанности сотрудников Экстренной Медицинской Службы.


ч. 1. Сотрудники Экстренной Медицинской Службы обязаны своевременно, по запросу от гражданина, и квалифицированно оказывать медицинскую помощь гражданам, проводя различного рода осмотры и иные медицинские мероприятия.


ч. 2. Сотрудники Экстренной Медицинской Службы обязаны соблюдать принципы медицинской этики, уважать права пациентов и обеспечивать конфиденциальность медицинской информации.


ч. 3. Сотрудники Экстренной Медицинской Службы обязаны обязаны информировать пациентов и/или их родственников о проводимых медицинских мероприятиях и, при необходимости, предоставлять консультации по вопросам здоровья.


ч. 4. Сотрудники Экстренной Медицинской Службы обязаны обеспечивать немедленный выезд на поступающие вызовы после их получения и прибытие на место происшествия в пределах установленного временного норматива, равного 8 минутам.




Глава VI. Медицинское страхование​




Статья 1. Медицинское страхование и его назначение


ч. 1 Медицинское страхование - форма социальной защиты населения в охране здоровья, связанное с компенсацией денежных средств за лечение в Штате Сан-Андреас.


ч. 2 Медицинское страхование необходимо для: записи на прием врача, вызова его на дом, исследования патологий и проведения операций, и оформления больничного листа.


Статья 2. Порядок выдачи медицинского страхования


ч. 1 Сотрудники EMS должен убедиться в благополучном состоянии гражданина по результатам обследования. После прохождения мед. освидетельствования гражданин в праве попросить оформления медицинской страховки.


ч. 2 Необходимое обследование и последующую выдачу страхования, проводят исключительно сотрудники Отделения Санитарии, Отделения Хирургии и Психотерапии, Главный Врач и его Заместители, а также Ассистенты Главного Врача.


Статья 3. Стоимость и длительность


ч. 1 Стоимость медицинского страхования установлена внутренним уставом EMS и выдается гражданину на срок до 31 календарного дня.


Статья 4. Особое медицинское страхование (ОМС)


ч. 1 Особое медицинское страхование (далее ОМС) - вид социального страхования, представляющий собой систему создаваемых государством правовых, экономических и организационных мер, направленных на обеспечение при наступлении страхового случая гарантий бесплатного оказания застрахованному лицу как медицинской так и материальной помощи за счет средств добровольного медицинского страхования в рамках закона о ОМС распространяемого на территории штата Сан-Андреас.


Примечание: Руководители гос. структур имеют право оставить за собой решение об оформлении полиса ОМС для членов всего старшего состава организации;


Старшим составом являются следующие лица:


Руководитель организации;
Заместители руководителя организации;
Начальники отделов;
Заместители начальников отдела.

2) Оформление полиса ОМС в отдельном порядке невозможно.


Статья 5. Перечень услуг предоставляемых по полису ОМС


ч. 1 Консультативно-диагностические обследование.

Приемы следующих врачей-специалистов: терапевта (педиатра), гастроэнтеролога, кардиолога, оториноларинголога, травматолога, хирурга, эндокринолога, проктолога, невролога, онколога (общий профиль), дерматолога, инфекциониста, физиотерапевта.


ч. 2 Физиотерапевтическое лечение.

Электро-, свето-, теплолечение, магнито- и лазеротерапия, ультразвуковая, микроволновая терапия, ингаляции: один из видов физиотерапевт. лечения одним курсом на базе государств. учреждений здравоохранения для каждого застрахованного лица.


ч. 3 Медицинские манипуляции.

Перевязки, инъекции, любые виды блокад, лечение ранений.


ч. 4 Стоматологическая помощь.

Лечение острых и обострения хронических заболеваний твердых тканей зубов и зубочелюстной системы, слизистой оболочки полости рта, местная анестезия, прицельная рентгенологическая диагностика.


ч. 5 Предоставления бесплатного психолога.


ч. 6 Любое экстренное хирургическое вмешательство.


ч. 7 Оказание любой экстренной медицинской помощи.


ч. 8 Основаниями для оказания медицинской помощи в экстренной форме являются:


Нарушения сознания, дыхания, кровообращения, представляющие угрозу жизни;
Психические расстройства пациента, повлекшие совершение им действий, опасных для него самого и (или) окружающих;
Внезапный болевой синдром, внезапные нарушения какой-либо функции организма;
Травмы, ранения, термические и химические ожоги, представляющие угрозу жизни;
Внезапные кровотечения;
Роды, угроза прерывания беременности.

ч. 9 При похищении выплата ведется из казны Правительства, в случае, если у похищенного имеется ОМС. В случае отсутствия полиса ОМС сумма выкупа вычитывается из еженедельного премиального фонда организации, представитель которой был похищен.


ч. 10 При получении полиса ОМС, медицинский осмотр и психологический тест делается на бесплатной основе.


Статья 6. Права застрахованных лиц


ч. 1 Бесплатное оказание им медицинской и материальной помощи при наступлении страхового случая;


ч. 2 Выбор врача (хирурга/психолога) путем подачи заявления лично или через своего представителя на имя руководителя EMS;


ч.3 Защиту персональных данных.

Пометка: для сотрудников облагающихся грифом секретности «Совершенно секретно», которым необходимо скрывать свою личность, обязательно наличие бейджика/нашивки и мед.карты ((со стертыми именем и фамилией)) с пометкой ОМС.


Статья 7. Обязанности застрахованных лиц


ч. 1 Предъявлять мед. карту с пометкой ОМС при обращении за медицинской помощью, во время наступления страхового случая;


ч. 2 Уведомить в течении 12-х часов представителей Правительства об изменении фамилии, имени, паспортных данных, номера телефона застрахованного лица;


ч. 3 ОМС регистрируется на 31 дней.


Примечание: Медицинская карта действует 31 день.


Статья 8. Стоимость оформления полиса ОМС


ч. 1 Фиксируемая цена - 10.000$.




Глава VII. Правовое положение сотрудников Экстренной Медицинской Службы​




Статья 1. Гарантии правовой защиты сотрудника Экстренной Медицинской Службы


ч. 1 Сотрудник Экстренной Медицинской Службы, выполняя служебные обязанности, выступает в качестве представителя государственной власти и находится под защитой государства. Законные требования сотрудника Экстренной Медицинской Службы обязательны для выполнения гражданами и должностными лицами.


ч. 2 Воздействие в какой-либо форме органов государственной власти Штата Сан-Андреас, органов местного самоуправления, общественных объединений, средств массовой информации, их представителей, а также должностных лиц на сотрудника Экстренной Медицинской Службы с целью воспрепятствования в какой-либо форме его деятельности, влечет за собой ответственность предусмотренную законодательством Штата Сан-Андреас и приравнивается к тяжким государственным преступлениям.


Статья 2. Ответственность сотрудника Экстренной Медицинской Службы


ч. 1 Сотрудник Экстренной Медицинской Службы несет ответственность за свои действия (бездействие) и за отдаваемые приказы и распоряжения.




Глава VIII. Медицинские карты​




Статья 1. Пометки в Медицинских картах и их значение


ч. 1 Существующие категории (пометки) в медицинских картах:


1. (A)


2. (V)


3. (B)


4. (D)


5. (ОМС) - Только в случае работы в государственной структуре


6. (S)



ч. 2 Пометка (А) выдается ТОЛЬКО после прохождения вакцинации - (V)


Пометка (S) выдаётся ТОЛЬКО после получения пометок (V) и (А) или (В) или (D) (одна из трёх)

Пометка (А) - психически здоров

Пометка (V) - вакцинация

Пометка (В) - Частично годен к работе в гос. Структурах. Данная пометка ставится гражданам, имеющим проблемы со зрением, с сердцем и иными проблемами, о которых сообщил гражданин. Данная категория запрещает работать в силовых ведомствах.

Пометка (D) - Психически нездоровые граждане.

Пометка (S) - заключение врача о наличии физических отклонений, хронических и/или наследственных заболеваний.


Примечание:


Пометка (S) - выдается после прохождения полного обследования на выявление физических отклонений, хронических и/или наследственных заболеваний.

Пометка (S) не может быть получена без пометок ( А) или ( В ) и обязательной вакцинации (V).

Пометка (ОМС) - особое медицинское страхование, которое возможно к получению руководящим составом государственных структур


Статья 2. Если медицинская карта недействительна по вине сотрудников EMS (некорректная форма заполнения диагноза, даты, срока медицинской карты, очередности пометок) то такая медицинская карта должна быть заменена бесплатно.




Глава IX. Медицинская экспертиза и медицинское освидетельствование

​




Статья 1. Медицинская экспертиза:


ч.1 Виды медицинских экспертиз:


⁃ экспертиза временной нетрудоспособности;


⁃ медико-социальная экспертиза;


⁃ военно-врачебная экспертиза;


⁃ судебно-медицинская и судебно-психиатрическая экспертизы;


⁃ экспертиза профессиональной пригодности и экспертиза связи заболевания с профессией;


⁃ экспертиза качества медицинской помощи.




Глава X. Подзаконные акты

​




Статья 1. Главный врач вправе принимать/отменять дополнительные подзаконные акты Emergency Medical Service, которые дополняют и не противоречат действующему законодательству.


Статья 2. Подзаконные акты Emergency Medical Service имеют статус источника права, на который сотрудники Emergency Medical Service имеют право опираться в ходе своей профессиональной деятельности.