Закон "О Департаменте Полиции г. Лос-Сантос" [LSPD]\n\nЗакон "О Департаменте Полиции г. Лос-Сантос" [LSPD]


Глава I. Общие положения​




Статья 1. Общие положения о Департаменте Полиции г. Лос-Сантос.

ч. 1 Департамент Полиции г. Лос-Сантос — государственный орган исполнительной власти, осуществляющий правоохранительную деятельность по обеспечению правопорядка, защите жизни, здоровья, прав и свобод граждан штата Сан-Андреас (далее — граждане; лица), противодействию преступности, охране общественного порядка, собственности и обеспечению общественной безопасности в рамках законодательства штата.

ч. 2 Департамент Полиции осуществляет свою деятельность в пределах предоставленных ему полномочий на территории города Лос-Сантос, а также на иных территориях, в случае если такая деятельность допускается законодательством штата Сан-Андреас.

ч. 3 Департамент Полиции осуществляет свою деятельность в пределах предоставленных ему полномочий на территории города Лос-Сантос, а также на иных территориях, в случае если такая деятельность допускается законодательством штата Сан-Андреас.

Статья 2. Основные направления деятельности Департамента Полиции.

ч. 1. Департамент Полиции осуществляет свою деятельность по следующим ключевым направлениям:


а) обеспечение защиты личности, общества и государства от противоправных посягательств;​
​
б) предупреждение, пресечение и расследование преступлений и административных правонарушений;​
​
в) выявление и раскрытие преступлений, проведение уголовных и дисциплинарных расследований в рамках полномочий, установленных законодательством штата Сан-Андреас;​
​
г) розыск лиц, находящихся в розыске;​
​
д) поддержание общественного порядка и обеспечение безопасности в общественных местах;​
​
е) организация и контроль безопасности дорожного движения;​
​
ё) обеспечение государственной защиты потерпевших, свидетелей, участников уголовного судопроизводства, судей, прокуроров, следователей и иных защищаемых лиц;​
​
ж) выполнение экспертно-криминалистических исследований.​

ч. 2. В рамках выполнения возложенных на Департамент Полиции г. Лос-Сантос задач допускается применение как гласных, так и негласных методов деятельности, обеспечивающих надлежащее и эффективное исполнение возложенных обязанностей.

Статья 3. Правовая основа деятельности Департамента Полиции.

ч. 1 Правовую основу деятельности Департамента Полиции составляют Конституция штата Сан-Андреас, законы и кодексы, настоящий закон, нормативные и правовые акты Губернатора штата Сан-Андреас, нормативные и правовые акты Правительства штата Сан-Андреас.

Статья 4. Руководство Департамента Полиции.

ч. 1. Руководство Департаментом Полиции возлагается на шефа, который осуществляет общее и непосредственное руководство всей деятельностью Департамента. Шеф отвечает за организацию работы структурных подразделений, координацию оперативно-служебной деятельности, обеспечение соблюдения законности и правопорядка, а также за выполнение возложенных на Департамент задач и функций в соответствии с действующим законодательством штата Сан-Андреас.

ч. 2. Непосредственным руководителем шефа Департамента Полиции является Министр Национальной Безопасности штата Сан-Андреас в пределах своей компетенции.

ч. 3. Деятельность Департамента Полиции подлежит контролю и координации со стороны Генерального прокурора и Министра Национальной Безопасности штата Сан-Андреас в пределах их компетенции.

ч. 4. Руководство деятельностью структурных подразделений Департамента Полиции осуществляют соответствующие руководители в пределах своей компетенции.

ч. 5. Руководство Департамента Полиции несет юридическую и иную ответственность за надлежащее и своевременное выполнение возложенных на Департамент обязанностей.




Глава II. Принципы деятельности Департамента Полиции.​




Статья 1. Соблюдение и уважение прав и свобод человека и гражданина.

ч. 1. Департамент Полиции осуществляет свою деятельность на основе соблюдения и уважения прав и свобод человека и гражданина.

ч. 2. Деятельность Департамента Полиции, ограничивающая права и свободы граждан, немедленно прекращается, если достигнута законная цель или выяснилось, что эта цель не может или не должна достигаться путем ограничения прав и свобод граждан.

ч. 3. Сотруднику Департамента Полиции запрещается применение пыток, насилия, жестокого или унижающего человеческое достоинство обращения. Сотрудник обязан пресекать действия, умышленно причиняющие гражданину физическую боль или нравственные страдания.

ч. 4. В случае применения к гражданину мер, ограничивающих его права и свободы, разъясняет ему причину и основания применения таких мер, а также возникающие в связи с этим права и обязанности гражданина.

ч. 5. Сотрудник Департамента Полиции в случае обращения к нему гражданина внимательно его выслушивает, принимает соответствующие меры в пределах своих полномочий либо разъясняет, в чью компетенцию входит решение поставленного вопроса.

ч. 5.1. При возникновении обстоятельств, угрожающих жизни и здоровью сотрудника Департамента Полиции или иных граждан, и при необходимости незамедлительного пресечения преступления или административного правонарушения либо преследования совершивших их лиц, предусмотренные частями 4 и 5 настоящей статьи положения реализуются сотрудником Департамента Полиции сразу после прекращения указанных обстоятельств или действий.

ч. 6. Сведения о частной жизни граждан, полученные в ходе деятельности Департамента Полиции, не подлежат передаче третьим лицам без добровольного согласия гражданина, за исключением случаев, прямо предусмотренных законодательством штата Сан-Андреас.

Статья 2. Законность.

ч. 1. Департамент Полиции осуществляет свою деятельность в точном соответствии с законодательством штата Сан-Андреас.

ч. 2. Ограничение прав, свобод и законных интересов граждан, общественных объединений, организаций, государственных сотрудников и служащих допускается исключительно на основаниях и в порядке, установленных законодательством штата Сан-Андреас.

ч. 3. Сотруднику Департамента Полиции категорически запрещается осуществлять действия, выражающиеся в подстрекательстве, склонении либо ином побуждении лиц к совершению противоправных действий, независимо от формы их выражения.

ч. 4. Сотрудник Департамента Полиции не вправе в оправдание своих действий (бездействия) при выполнении служебных обязанностей ссылаться на интересы службы, экономическую целесообразность, незаконные требования, приказы и распоряжения вышестоящих должностных лиц или какие-либо иные обстоятельства.

ч. 5. Применение сотрудником Департамента Полиции мер государственного принуждения для выполнения обязанностей и реализации прав Департамента Полиции допустимо только в случаях, предусмотренных законодательством штата Сан-Андреас.

Статья 3. Беспристрастность.

ч. 1. Департамент Полиции защищает права, свободы и законные интересы человека и гражданина независимо от пола, расы, национальности, языка, происхождения, имущественного и должностного положения, места жительства, отношения к религии, убеждений, принадлежности к общественным объединениям, а также других обстоятельств.

Статья 4. Открытость и публичность.

ч. 1. Деятельность Департамента Полиции является открытой для общества в той мере, в какой это не противоречит требованиям законодательства штата Сан-Андреас, а также не нарушает прав граждан, общественных объединений и организаций.

ч. 2. Граждане, общественные объединения и организации имеют право получать достоверную информацию о деятельности Департамента Полиции, а также получать от Департамента Полиции информацию, непосредственно затрагивающую их права, за исключением информации, доступ к которой ограничен законодательством штата Сан-Андреас.

Статья 5. Взаимодействие и сотрудничество.

ч. 1. Департамент Полиции при осуществлении своей деятельности взаимодействует с иными правоохранительными и (или) государственными органами, общественными объединениями, организациями и гражданами в пределах своей компетенции, в соответствии с законодательством и в рамках правовых оснований для такого взаимодействия.

ч. 2. Департамент Полиции в пределах своих полномочий оказывает содействие государственным органам, общественным объединениям и организациям в обеспечении защиты прав и свобод граждан, соблюдения законности и правопорядка.




Глава III. Обязанности и права Департамента Полиции.​




Статья 1. Обязанности Департамента Полиции.

ч. 1. На Департамент Полиции возлагаются следующие обязанности:

а) прибывать незамедлительно на место совершения преступления, административного правонарушения, место происшествия, пресекать противоправные деяния, устранять угрозы безопасности граждан и общественной безопасности;

б) оказывать первую помощь лицам, пострадавшим от преступлений, административных правонарушений и несчастных случаев, а также лицам, находящимся в беспомощном состоянии либо в состоянии, опасном для их жизни и здоровья, если специализированная помощь не может быть получена ими своевременно или отсутствует;

в) обеспечивать безопасность граждан и общественный порядок на улицах, площадях и других общественных местах;

г) исполнять в пределах своих полномочий решения суда (судьи), письменные поручения следователя о производстве отдельных следственных действий, проведении оперативно-разыскных мероприятий, задержании лиц, подозреваемых и (или) обвиняемых в совершении преступлений, о производстве иных процессуальных действий, оказывать содействие в их осуществлении;

д) осуществлять оперативно-разыскную деятельность в целях выявления, предупреждения, пресечения и раскрытия преступлений, обеспечения собственной безопасности;

е) выявлять и пресекать уголовные и административные правонарушения;

ё) осуществлять розыск лиц, совершивших преступления или подозреваемых или обвиняемых в их совершении;

ж) принимать меры по идентификации лиц, которые по состоянию здоровья, возрасту или иным причинам не могут сообщить сведения о себе;

з) осуществлять надзор за соблюдением участниками дорожного движения требований законодательства штата Сан-Андреас;

и) участвовать в обеспечении режима Военного или Чрезвычайного положений в случае их введения на территории штата Сан-Андреас или в отдельных его местностях;

й) конвоировать и (или) этапировать граждан в места лишения свободы, а также помещать граждан в следственный изолятор Федеральной Тюрьмы «Болингброук» или КПЗ Департамента Полиции и Департамента Шерифа, в случае, если имеются основания, предусмотренные законодательством штата Сан-Андреас.

ч. 2. Порядок выполнения возложенных на Департамент Полиции обязанностей, если он не является предметом регулирования законодательства штата Сан-Андреас, нормативных и правовых актов Губернатора штата Сан-Андреас или нормативных и правовых актов Правительства штата Сан-Андреас, определяется шефом Департамента Полиции либо его заместителями.

Статья 2. Права Департамента Полиции.

ч. 1. Департаменту Полиции для выполнения возложенных на него обязанностей предоставляются следующие права:

а) требовать от граждан, должностных лиц и государственных служащих прекращения противоправных действий, а также действий, препятствующих законной деятельности государственных органов, а также деятельности общественных объединений;

б) требовать и проверять документы, удостоверяющие личность граждан, если имеются данные, дающие основания подозревать их в совершении преступления или административного проступка, а также полагать, что они находятся в розыске. Если имеются основания для их задержания, принимать меры по идентификации указанных лиц; проверять у граждан, должностных лиц и государственных служащих, общественных объединений и организаций лицензии и иные документы на совершение определенных действий или на осуществление определенного вида деятельности, если того требует ситуация;

в) патрулировать населенные пункты и общественные места, оборудовать при необходимости контрольные и контрольно-пропускные пункты, выставлять посты, использовать другие формы охраны общественного порядка;

г) требовать от граждан (группы лиц) покинуть место совершения преступления, административного правонарушения, место происшествия, если это необходимо для проведения следственных действий, оперативно-разыскных мероприятий; в целях защиты жизни, здоровья и имущества граждан не допускать их на отдельные участки местности и объекты либо обязывать оставаться на соответствующих участках местности и объектах или покинуть их; обращаться к группам граждан, нахождение которых в общественных местах не связано с проводимыми на законных основаниях публичными и массовыми мероприятиями, с требованием разойтись или перейти в другое место, если возникшее скопление граждан создает угрозу их жизни и здоровью, жизни и здоровью других граждан, объектам собственности, нарушает работу организаций, препятствует движению транспорта и пешеходов;

д) производить в случаях и порядке, предусмотренных процессуальным законодательством штата Сан-Андреас, следственные и иные процессуальные действия;

е) проводить оперативно-разыскные мероприятия;

ё) осуществлять в порядке, установленном процессуальным законодательством штата Сан-Андреас, личный досмотр граждан, досмотр находящихся при них вещей, а также досмотр их транспортных средств, если имеются основания полагать, что эти граждане имеют при себе оружие, боеприпасы, патроны к оружию, взрывчатые вещества, взрывные устройства, наркотические средства, психотропные вещества и иные запрещенные предметы, изымать указанные предметы, средства и вещества при отсутствии законных оснований для их ношения или хранения;

ж) останавливать транспортные средства, если это необходимо для выполнения возложенных на Департамент Полиции обязанностей по обеспечению безопасности дорожного движения, проверять документы на право пользования и управления ими, документы на транспортные средства, а также транспортную накладную на груз и фактическое наличие груза в прицепе или полуприцепе у транспортных средств, осуществляющих такую перевозку;

з) производить фотографирование, аудио- и видеосъемку, дактилоскопирование лиц, задержанных по подозрению в совершении преступления или административного проступка;

и) собирать доказательства и производить следственные действия, составлять на основании этого уголовные дела (кейс-файлы) в отношении организованных преступных группировок или сообществ;

ч. 2. На сотрудников структурного подразделения Detective Bureau не распространяется положение главы IV, статьи 3, части 2, пункта г) «Трудового кодекса Штата Сан-Андреас».

ч. 3. Сотрудники специализированного тактического подразделения Rapid Threat Response, за исключением руководящего состава, не наделяются общими полномочиями, связанными с осуществлением процессуальных либо иных юридически значимых действий, за исключением права применения наручников. Рядовой состав подразделения вправе действовать исключительно в рамках задач непосредственного силового реагирования — нейтрализация вооружённых угроз, проведение штурмовых мероприятий, эвакуация, обеспечение огневого прикрытия и блокирование.

ч. 4. Права Департамента Полиции реализуются сотрудниками Департамента Полиции в пределах их компетенции, установленной законодательством штата Сан-Андреас, нормативными и правовыми актами Губернатора штата Сан-Андреас, нормативными и правовыми актами Правительства штата Сан-Андреас, нормативными и правовыми актами шефа Департамента Полиции либо его заместителей.

ч. 5. Сотрудник Департамента Полиции вправе не мотивировать законность своих требований перед гражданами, за исключением случаев, прямо предусмотренных законодательством. В случае обращения представителей адвокатуры, прокуратуры или судебных органов сотрудник обязан мотивировать законность своих действий в соответствии с действующим законодательством штата Сан-Андреас.




Глава IV. Применение Департаментом Полиции отдельных мер государственного принуждения.​




Статья 1. Задержание.

ч. 1. Департамент Полиции обеспечивает защиту права каждого на свободу и личную неприкосновенность в соответствии с законодательством и в пределах своей компетенции.

ч. 2. Департамент Полиции имеет право задерживать:

а) лиц, подозреваемых в совершении преступления или административного проступка, а также лиц, в отношении которых избрана мера пресечения в виде заключения под стражу, — по основаниям, в порядке и на срок, которые предусмотрены законодательством штата Сан-Андреас;

б) лиц, находящихся в розыске.

в) в иных случаях, не предусмотренных настоящим законом, но требующих принятия неотложных мер и в соответствии с действующим законодательством штата Сан-Андреас.

Статья 2. Проникновение в жилые и иные помещения, на земельные участки и территории.

ч. 1. Департамент Полиции обеспечивает защиту права каждого на неприкосновенность жилища в соответствии с законодательством и в пределах своей компетенции.

ч. 2. Сотрудники Департамента Полиции не вправе проникать в жилые помещения помимо воли проживающих в них граждан иначе как в случаях и порядке, установленных законодательством штата Сан-Андреас.

ч. 3. Проникновение сотрудников Департамента Полиции в жилые помещения, другие помещения, на земельные участки, принадлежащие гражданам, а также в помещения, на земельные участки и территории, занимаемые организациями, допускается только в случаях, предусмотренных законодательством штата Сан-Андреас, а также в следующих случаях:

а) для спасения жизни граждан и (или) их имущества, обеспечения безопасности граждан или общественной безопасности при массовых беспорядках и чрезвычайных ситуациях;

б) для задержания лиц, подозреваемых и (или) обвиняемых в совершении преступления, а также лиц, застигнутых на месте совершения ими преступления, и (или) скрывающихся с места совершения ими такого деяния, и (или) лиц, на которых потерпевшие или очевидцы ( от 3-х лиц) указывают как на совершивших преступления;

в) для пресечения преступления.

Статья 3. Оцепление (блокирование) территорий, жилых помещений, строений и других объектов.

ч. 1. Департамент Полиции обеспечивает защиту права каждого на свободу передвижения. Ограничение свободы передвижения граждан Департаментом Полиции допускается исключительно в случаях, предусмотренных настоящим законом и иными законами штата Сан-Андреас.

ч. 2. Департамент Полиции имеет право проводить оцепление (блокирование) территорий, жилых помещений, строений и других объектов по решению шефа Департамента Полиции либо его заместителей:

а) при проведении мероприятий по предупреждению и пресечению массовых беспорядков и иных действий, нарушающих права и свободы граждан, движение транспорта;

б) при розыске лиц, совершивших побег из-под стражи, и лиц, уклоняющихся от отбывания наказания;

в) при преследовании лиц, подозреваемых в совершении преступления;

г) при проведении контртеррористической операции;

д) при необходимости предотвращения угрозы жизни и здоровью граждан, которые не могут быть защищены иным способом.

ч. 3. При оцеплении (блокировании) территорий может быть ограничено или запрещено движение транспорта и пешеходов, если это необходимо для обеспечения безопасности граждан и общественного порядка, проведения следственных действий, оперативно-разыскных мероприятий.

ч. 4. В границах оцепления (блокирования) Департамент Полиции может осуществлять личный досмотр граждан, находящихся при них вещей, досмотр транспортных средств. В случае отказа гражданина подвергнуться личному досмотру или предоставить для досмотра транспортное средство Департамент Полиции имеет право не допускать проход такого гражданина на территории, в жилые помещения, строения и на другие объекты, где проводится оцепление (блокирование), или его выход за пределы границ оцепления (блокирования), а также въезд или выезд транспортного средства до снятия оцепления (блокирования).




Глава V. Правовое положение сотрудника Департамента Полиции.​




Статья 1. Сотрудник Департамента Полиции.

ч. 1. Сотрудником Департамента Полиции является гражданин штата Сан-Андреас, трудоустроенный в Департамент Полиции и который осуществляет служебную деятельность и которому в присвоено специальное звание или должность.

Статья 2. Гарантии правовой защиты сотрудника Департамента Полиции.

ч. 1. Сотрудник Департамента Полиции, выполняя обязанности, возложенные на Департамент Полиции, и реализуя права, предоставленные Департаменту Полиции, выступает в качестве представителя государственной исполнительой власти и находится под защитой государства.

ч. 2. Сотрудник Департамента Полиции при выполнении служебных обязанностей подчиняется только непосредственному руководителю (начальнику) и (или) иным вышестоящим должностным лицам. Никто не имеет права вмешиваться в законную деятельность сотрудника Департамента Полиции, кроме лиц, прямо уполномоченных на то законодательством штата Сан-Андреас. Никто не имеет права принуждать сотрудника Департамента Полиции к выполнению обязанностей, которые настоящим законом на Департамент Полиции не возложены. При получении приказа или распоряжения, явно противоречащих закону, сотрудник Департамента Полиции обязан руководствоваться законом.

ч. 3. Требования или распоряжения сотрудника Департамента Полиции обязательны для исполнения гражданами, государственными сотрудниками и служащими, в том числе незаконные, за исключением случаев, когда их исполнение создает непосредственную угрозу жизни и (или) здоровью граждан (группы лиц), либо если такие требования или распоряжения отданы с нарушением установленного процессуального порядка. Незаконные или отданные с нарушением процессуального порядка требования подлежат обжалованию исключительно в прокуратуре штата Сан-Андреас или в суде, при этом обжалование допускается только после их фактического исполнения, за исключением случаев, предусмотренных настоящей частью.

ч. 4. Сотрудники Департамента Полиции, исполняющие служебные обязанности, вправе быть подвергнуты процессуальным действиям, оперативно-разыскным и (или) следственным мероприятиям только в случае совершения ими преступления(й), предусмотренных «Уголовно-административным кодексом Штата Сан-Андреас», либо на основании судебного решения или ордера Генеральной прокуратуры Штата Сан-Андреас.

ч. 5. Ответственность за нарушения «Дорожного кодекса Штата Сан-Андреас» не вправе быть применена к сотрудникам Департамента Полиции, исполняющих служебные обязанности, за исключением случаев, когда имеется судебное решение или постановление Прокуратуры, вступившее в законную силу.

Статья 4. Ответственность сотрудника Департамента Полиции.

ч. 1. Сотрудник Департамента Полиции независимо от замещаемой должности несет ответственность за свои действия (бездействие) и за отдаваемые приказы и распоряжения.

ч. 2. За противоправные действия (бездействие) сотрудник Департамента Полиции несет ответственность, установленную законодательством штата Сан-Андреас.




Глава VI. Контроль и надзор за деятельностью Департамента Полиции.​




Статья 1. Прокурорский надзор.

ч. 1. Надзор за исполнением Департаментом Полиции законов осуществляют Генеральный прокурор штата Сан-Андреас и подчиненные ему прокуроры в соответствии с полномочиями, предоставленными законодательством штата Сан-Андреас.

Статья 2. Обжалование действий (бездействия) сотрудника Департамента Полиции.

ч. 1. Действия (бездействие) сотрудника Департамента Полиции, нарушающие права и законные интересы гражданина, государственного органа, общественного объединения, религиозной и иной организации, могут быть обжалованы в вышестоящий орган или вышестоящему должностному лицу, в органы прокуратуры штата Сан-Андреас либо в суд.




Глава VII. Подзаконные акты Департамента Полиции.​




Статья 1. Компетенция шефа Департамента Полиции либо его заместителей по принятию и отмене подзаконных актов Департамента Полиции.

ч. 1. Шеф Департамента Полиции либо его заместители вправе принимать и отменять подзаконные акты Департамента Полиции, которые дополняют настоящий закон и не противоречат действующему законодательству, в пределах своей компетенции.

ч. 2. Принятие и отмена подзаконных актов осуществляется в соответствии с законодательством штата Сан-Андреас и внутренними нормативными документами, а также в пределах полномочий, предоставленных шефу Департамента Полиции и его заместителям действующими законами и положениями.

Статья 2. Признание подзаконных актов Департамента Полиции источниками права.

ч. 1. Подзаконные акты Департамента Полиции обладают статусом обязательных источников права, подлежащих применению и исполнению всеми сотрудниками Департамента Полиции в рамках исполнения ими служебных обязанностей.

ч. 2. Сотрудники Департамента Полиции обязаны строго соблюдать требования подзаконных актов в процессе осуществления своей служебной деятельности, руководствуясь ими наряду с нормами действующего законодательства, при этом подзаконные акты не могут противоречить основным правовым принципам и нормам.