Закон "Об особых режимах и протоколах защиты в штате Сан-Андреас"\n\nЗакон "Об особых режимах и протоколах защиты в штате Сан-Андреас"


Глава I. Общие положения​



Статья 1. Чрезвычайное и Военное положение - это особые правовые режимы, вводимые на территории всего штата Сан-Андреас (далее - СА) или ее части при возникновении угрозы, несущей существенную опасность для национальной безопасности штата СА, в период действия которых меняются принципы деятельности государственных, частных и иных структур, зарегистрированных, располагающихся и/или осуществляющих свою деятельность на территории, попавшей под действие Чрезвычайного или Военного положения. Режимы Чрезвычайного и Военного положения предусматривают существенное ограничение некоторых прав и свобод граждан штата СА, в том числе таких основных, как свобода перемещения, свобода собраний, свобода слова, право на неприкосновенность имущества и тому подобное.


Статья 2. В период действия Чрезвычайного положения вводится комендантский час (с 23:00 до 7:00). Комендантский час во время Чрезвычайного положения налагает запрет на всех граждан штата СА, кроме сотрудников государственных силовых структур (правоохранительных, военных, федеральных и пенитенциарных) ношение при себе любого вида оружия и нахождение вне своего места жительства без документов, удостоверяющих личность; дает сотрудникам государственных силовых структур право на беспрепятственный обыск всех граждан штата СА и их транспортных средств, за исключением сотрудников этих же структур при исполнении ими своих должностных обязанностей и неприкосновенных лиц штата СА.


Статья 3. Протокол защиты - особый вид реализации функции охраны правопорядка, предполагающий выполнение сотрудниками государственных силовых структур специальных действий, способствующих обеспечению безопасности определенной территории, объекта или строения, к которому применяется протокол защиты.


Статья 4. Контроль за исполнением особых режимов и протоколов защиты возлагается на государственные силовые структуры, а также уполномоченные лица в порядке, установленным настоящим законом.



Глава II. Особый режим Чрезвычайного положения​



Статья 1. Чрезвычайное положение (далее - "ЧП") вводится соответствующим нормативным правовым актом Губернатора или Вице-Губернатора на срок от 3 до 72 часов с момента его публикации. "ЧП" может вводиться не чаще, чем раз в 72 часа.


Статья 2. В период действия "ЧП" все государственные силовые структуры находятся в исключительном и непосредственном подчинении Директору Federal Investigation Bureau (далее - FIB) и Генеральной прокуратуре штата СА.


Исключение: Исключительно в период организации передвижения и обеспечения безопасности лиц Правительства штата СА, федеральная структура United States Secret Service (далее - USSS) остается в подчинении Министру национальной безопасности и его заместителей. При нехватке собственных ресурсов, USSS вправе запрашивать у Директора FIB дополнительную помощь в выполнении ранее упомянутых задач. В свою очередь, Директор FIB при нехватке своих ресурсов, вправе запрашивать у Министра национальной безопасности или его заместителей переброску и передачу под свое подчинение определенного количества (в зависимости от необходимого для организации передвижения и обеспечения безопасности лиц Правительства штата СА) сотрудников USSS.


Статья 3. В период "ЧП" все государственные силовые структуры наделяются юрисдикцией и полномочиями для проведения процессуальных действия на территории, попавшей под действие "ЧП". Пенитенциарная структура SASPA наделяется такими полномочиями при запросе со стороны Директора FIB или Генеральной прокуратуры.


Статья 4. В период действия "ЧП" запрещается организация и проведение любых собраний, в том числе и мирных протестов. Организованные до введения "ЧП" собрания, протесты и митинги должны быть отменены, либо перенесены на неопределенный срок.


Статья 5. В период действия "ЧП" Emergency Medical Service (далее - EMS) осуществляет приоритетное обслуживание сотрудников государственных силовых структур и Правительства штата СА.


Статья 6. В период действия "ЧП" сотрудники государственных силовых структур по распоряжению уполномоченных лиц вправе создавать блок-посты на территории, на которой введено "ЧП".



Глава III. Особый режим Военного положения​



Статья 1. Военное положение (далее - "ВП") вводится соответствующим нормативным правовым актом Губернатора или Вице-Губернатора на срок, установленный настоящей главой, отсчет которого начинается с моменту публикации соответствующего нормативного правового акта. "ВП" может вводиться не чаще, чем раз в 96 часов.


Статья 2. В период действия "ВП" все государственные силовые структуры находятся в исключительном и непосредственном подчинении Генералу Армии государственной военной структуры San Andreas National Guard (далее - SANG) и Губернатору.


Статья 3. В период "ВП" все государственные силовые структуры наделяются юрисдикцией и полномочиями для проведения процессуальных действия на территории, попавшей под действие "ВП". Государственная пенитенциарная структура San Andreas State Prison Authority (далее - SASPA) наделяется такими полномочиями при запросе со стороны Генерала Армии SANG или Губернатора.


Статья 4. В период действия "ВП" запрещается организация и проведение любых собраний, в том числе и мирных протестов. Организованные до введения "ВП" собрания, протесты и митинги должны быть отменены, либо перенесены на неопределенный срок.


Статья 5. В период действия "ВП" больница в Sandy Shores преобразуется в военный госпиталь, обслуживающий сотрудников государственных силовых структур. Обслуживание гражданского населения прекращается за исключением случаев получения ими тяжких телесных повреждений.


Статья 6. В период действия "ВП" больница в Лос Сантос осуществляет приоритетное обслуживание сотрудников государственных силовых структур.


Статья 7. Организация передвижения и обеспечение безопасности членов Правительства штата СА возлагается на SANG и USSS, при нехватке ресурсов которых Генерал Армии SANG вправе привлекать другие государственные силовые структуры для оказания дополнительной помощи в выполнении ранее упомянутых задач.


Статья 8. В период действия "ВП" функционирование Правительства штата СА полностью переносится на военный Авианосец.


Статья 9. В период действия "ВП" SANG осуществляет контрольно-пропускную функцию на территориях мэрий и больниц, расположенных на территории штата СА.


Статья 10. В период действия "ВП" сотрудники государственных силовых структур вправе пресекать любую агрессию в свою сторону (в том числе вербальные угрозы), пропуская 2-4 стадии применения силы.


Статья 11. В период действия “ВП” всем гражданам штата СА, кроме сотрудников государственных силовых структур (правоохранительных, военных, федеральных и пенитенциарных) запрещено ношение при себе любого вида оружия и нахождение вне своего места жительства без документов, удостоверяющих личность.


Статья 12. В период действия “ВП” сотрудникам государственных силовых структур разрешен беспрепятственный обыск всех граждан штата СА и их транспортных средств.


Исключение: Сотрудники государственных структур при исполнении своих должностных обязанностей и неприкосновенные лица штата СА.


Статья 13. В период действия "ВП" сотрудники государственных силовых структур по распоряжению уполномоченных лиц вправе создавать блокпосты на территории, на которой введено "ВП".



Глава IV. Протокол защиты “Код красный” и “Код красный. Учебная тревога”​



Статья 1. Во время нападения на охраняемую военную базу Форт-Занкудо объявляется протокол защиты: "Код красный".


Статья 2. После объявления протокола защиты “Код красный” каждая государственная силовая структура в составе не менее 50% от количества сотрудников находящихся в штате, обязана прибыть на защиту охраняемой военной базы Форт-Занкудо в течение 5 минут и оказать поддержку в устранении последствий нападения.


Статья 3. Командование Национальной гвардии, в лице Генерала Армии или же его заместителей, может инициировать не чаще чем один раз в неделю протокол защиты “Код красный. Учебная тревога”, на который каждая государственная силовая структура в составе не менее 50% от количества сотрудников находящихся в штате, обязана прибыть на построение на охраняемой военной базе Форт-Занкудо в течение 7 минут и построить свой личный состав напротив ангара FZ-3.


Статья 4. Пенитенциарная структура SASPA привлекается к выполнению протокола защиты “Код красный” только если необходима транспортировка к местам лишения свободы задержанных после нападения на охраняемую военную базу Форт-Занкудо криминальных элементов или групп.


Статья 5. При игнорировании протоколов защиты "Код красный" и “Код красный. Учебная тревога” на государственную силовую структуру налагается штраф до 300.000$, которая в конце недели вычитается из еженедельного премиального фонда, выделенного для нее Министерством Финансов, проигнорировавшей нападение на охраняемую военную базу Форт-Занкудо. При повторном игнорировании протокола, на весь руководящий состав государственной силовой структуры, находящийся на момент введения "Кода красного" или “Код красный. Учебная тревога” в штате СА будет возбуждено Уголовное дело по статье 15.6 Уголовно-административного кодекса штата СА, а государственная силовая структура будет лишена 75% премиального фонда, выделенного для нее Министерством Финансов.


Примечание: Не считается халатностью со стороны руководящего состава, а равно отсутствие 50% от личного состава государственной силовой структуры, если более 50% сотрудников находится на спецоперации.


Исключение: Не считается нарушением протокола защиты игнорирование Армией протокола «Код синий. Учебная тревога» в период проведения Военное Учение Форта (ВУФ), при условии официального объявления и документально подтвержденного факта его проведения.


Статья 6. С момента объявления "Кода красного" и до полного устранения угрозы охраняемой военной базе Форт-Занкудо, все государственные силовые структуры (за исключением FIB и SASPA) находятся в исключительном и непосредственном подчинении Министру национальной безопасности и его заместителям.


Статья 7. С момента объявления “Кода красного” и до полного устранения угрозы охраняемой военной базе Форт-Занкудо, участвующие в реализации протокола защиты “Код красный” сотрудники государственных силовых структур вправе открывать огонь на поражение по всем лицам, которые находятся на территории военной базы Форт-Занкудо и не являются сотрудниками государственных силовых структур, участвующими в реализации протокола защиты “Код красный”.


Статья 8. Командование Национальной гвардии, в лице Генерала Армии или же его заместителей обязаны отправить в течении 24-х часов с завершения протокола защиты “Код красный. Учебная тревога” подробный отчет на электронную почту Губернатору и(или) Вице-Губернатору.

Примечание: В случае отсутствие отчета о протоколе защиты “Код красный. Учебная тревога”, то на SANG налагается штраф на сумму до 300.000$, которая в конце недели вычитается из еженедельного премиального фонда.



Глава V. Протокол защиты “Код синий” и “Код синий. Учебная тревога”​



Статья 1. Во время нападения на охраняемую территорию SASPA объявляется протокол защиты: "Код синий".


Статья 2. Руководство SASPA, в лице Начальника Тюрьмы или же его заместителей, может инициировать не чаще чем один раз в неделю протокол защиты “Код синий. Учебная тревога”, на который каждая государственная силовая структура в составе не менее 50% от количества сотрудников находящихся в штате, обязана прибыть на построение на охраняемой территории SASPA в течение 7 минут и построить свой личный состав напротив КПП.


Статья 3. После объявления протокола защиты “Код синий”, каждая государственная силовая структура в составе не менее 50% от количества сотрудников находящихся в штате, обязана прибыть на защиту охраняемой территории SASPA в течение 5 минут и оказать поддержку в устранении последствий нападения.


Статья 4. При игнорировании протокола защиты "Код синий" и "Код синий. Учебная тревога” , на государственную силовую структуру налагается штраф на сумму, до 200.000$, которая в конце недели вычитается из еженедельного премиального фонда, выделенного Министерством Финансов государственной силовой структуре, проигнорировавшей нападение на охраняемую территорию SASPA. При повторном игнорировании протокола, на весь руководящий состав государственной силовой структуры, находящийся на момент введения "Кода синего" в штате СА будет возбуждено Уголовное дело по статье 15.6 Уголовно-административного кодекса штата СА, а государственная силовая структура будет лишена 50% премиального фонда, выделенного для нее Министерством Финансов.

Примечание: Не считается халатностью со стороны руководящего состава, а равно игнорированием отсутствие 50% от личного состава государственной силовой структуры, если более 50% сотрудников находится на спецоперации..


Статья 5. С момента объявления "Кода синего" и до полного устранения угрозы охраняемой территории SASPA, все государственные силовые структуры (за исключением USSS и SANG) находятся в исключительном и непосредственном подчинении Генеральной прокуратуре.


Статья 6. С момента объявления “Кода синего” и до полного устранения угрозы охраняемой территории SASPA, участвующие в реализации протокола защиты “Код синий” сотрудники государственных силовых структур вправе открывать огонь на поражение по всем лицам, которые находятся на охраняемой территории SASPA и не являются сотрудниками государственных силовых структур, участвующими в реализации протокола защиты “Код синий”.


Статья 7. Руководство SASPA, в лице Начальника Тюрьмы или же его заместителей обязаны отправить в течении 24-х часов с завершения протокола защиты “Код синий. Учебная тревога” подробный отчет на электронную почту Губернатору и(или) Вице-Губернатору.


Примечание: В случае отсутствие отчета о протоколе защиты “Код синий. Учебная тревога”, то на SASPA налагается штраф на сумму до 300.000$, которая в конце недели вычитается из еженедельного премиального фонда.



Глава VI. Протокол защиты “Белый дом”​



Статья 1. Во время захвата одной из мэрий штата СА, в которой располагается Правительство, объявляется протокол защиты "Белый дом".


Статья 2. После объявления протокола защиты “Белый дом”, каждая государственная силовая структура в составе не менее 50% от количества сотрудников находящихся в штате, в течение 5 минут обязана прибыть на защиту мэрии, которая была захвачена, и следовать дальнейшим указаниям осуществляющего контроль за исполнением протокола должностного лица.


Статья 3. Контроль за исполнением протокола защиты "Белый дом" на себя могут брать сотрудники FIB (начальство отделов и выше) и сотрудники USSS (Директорский состав). Сотрудник, который взял на себя обязанности по исполнению "Белого дома", обязан оповестить об этом другие государственные структуры по рации департамента: "Я, *Должность* *Имя Фамилия*, беру на себя контроль за исполнением протокола защиты "Белый дом."

Примечание: Если личность сотрудника засекречена законодательством и произношение его фамилии и имени является разглашением государственной тайны, то вместо *Имя Фамилия* он произносит свои принадлежность к отделу, позывной (если имеется) и номер нашивки/жетона/бейджика в формате, установленным Процессуальным кодексом штата СА.


Статья 4. С момента объявления "Белого дома" и до полного устранения захвата мэрии и последствий, вызванных таким захватом, все сотрудники государственных силовых структур, прибывшие к захваченному зданию мэрии для оказания поддержки в осуществлении протокола, обязаны следовать распоряжениям сотрудника, который взял на себя контроль за исполнением протокола защиты "Белый дом".


Статья 5. После объявления протокола защиты "Белый дом", сотрудники USSS осуществляют транспортировку лиц Правительства штата СА на охраняемую военную базу Форт-Занкудо, после чего в соответствии с гл. 6 ст 2 настоящего закона необходимое количество сотрудников USSS отправляется к захваченному зданию мэрии.


Статья 6. В рамках исполнения протокола защиты сотрудники государственных силовых структур, участвующие в “Белом доме”, после соответствующего распоряжения лица, взявшего на себя контроль над его исполнением, имеют право проводить оцепление здания мэрии и прилегающих к нему территорий, а также требовать от всех граждан штата СА отдалиться на 150 метров от места захвата.



Глава VII. Протокол защиты “Банковская защита”​



Статья 1. Во время объекта финансовой системы (банка) штата СА, объявляется протокол защиты "Банковская защита".


Статья 2. После объявления протокола защиты “Банковская защита”, каждая государственная силовая структура в составе не менее 50% от количества сотрудников находящихся в штате, обязана прибыть на защиту банка, которая была захвачена в течение 5 минут и следовать дальнейшим указаниям осуществляющего контроль за исполнением протокола должностного лица.


Статья 3. Контроль за исполнением протокола защиты "Банковская защита" на себя могут брать сотрудники FIB (начальство отделов и выше) и сотрудники USSS (Директорский состав). Сотрудник, который взял на себя обязанности по исполнению "Банковской защиты", обязан оповестить об этом другие государственные структуры по рации департамента: "Я, *Должность* *Имя Фамилия*, беру на себя контроль за исполнением протокола защиты "Банковская защита."

Примечание: Если личность сотрудника засекречена законодательством и произношение его фамилии и имени является разглашением государственной тайны, то вместо *Имя Фамилия* он произносит свои принадлежность к отделу, позывной (если имеется) и номер нашивки/жетона/бейджика в формате, установленным Процессуальным кодексом штата СА.


Статья 4. С момента объявления "Банковской защиты" и до полного устранения захвата банка и последствий, вызванных таким захватом, все сотрудники государственных силовых структур, прибывшие к захваченному зданию банка для оказания поддержки в осуществлении протокола, обязаны следовать распоряжениям сотрудника, который взял на себя контроль за исполнением протокола защиты “Банковская защита”.


Статья 5. В рамках исполнения протокола защиты сотрудники государственных силовых структур, участвующие в “Банковской защите”, после соответствующего распоряжения лица, взявшего на себя контроль над его исполнением, имеют право проводить оцепление здания банка и прилегающих к нему территорий, а также требовать от всех граждан штата СА отдалиться на 150 метров от места захвата.