Закон "О Конгрессе Штата Сан-Андреас"\n\nЗакон "О Конгрессе Штата Сан-Андреас"


Глава I. Общие положения​



Статья 1. Понятие о Конгрессе.


ч. 1. Конгресс — орган законодательной ветви власти штата, полномочия которого устанавливаются Конституцией, настоящим и законодательными или подзаконными актами.


ч. 2. Конгресс представляет основной законодательный орган штата, обладающий властью, закрепленной в Конституции и других юридических актах.


ч. 3. Конгресс находится в исключительной подчиненности Спикеру и его заместителю, которые являются руководящими лицами, управляющими его деятельностью.


Статья 2. Участники Конгресса.


ч. 1. Аппарат Конгресса определен следующим перечнем лиц:


Один представитель от каждой государственной структуры;
Один представитель от Генеральной прокуратуры;
Спикер и его заместитель.

Статья 3. Выдвижение Конгрессменов.


ч. 1. При выдвижении представителя от государственной структуры в качестве Конгрессмена, такое назначение должно быть формально утверждено текущим главой данной государственной структуры, а также Спикером или его заместителем, которым обязано быть направлено официальное письменное уведомление.


ч. 2. Представитель от Генеральной Прокуратуры может быть выдвинут в качестве Конгрессмена непосредственно Генеральным прокурором штата Сан-Андреас при условии формального одобрения кандидатуры Губернатором или Вице-Губернатором, а также Спикером или его заместителем, которым обязано быть направлено официальное письменное уведомление.


ч. 3. Замена представителя от государственной структуры или Генеральной Прокуратуры осуществляется только после направления письменного уведомления в адрес Спикера или его заместителя, в котором предоставляются обоснованные причины замены.



Глава II. Положения о законодательной инициативе​



Статья 1. Законодательная инициатива.


ч. 1. Настоящий Закон устанавливает исключительно две вариации выражения законодательной инициативы:


Гражданская законодательная инициатива;
Государственная законодательная инициатива.

Статья 2. Гражданская законодательная инициатива.


ч. 1. Гражданская законодательная инициатива — это процесс, при котором обычные граждане могут предлагать новые законодательные акты или изменения к уже существующим напрямую, обращаясь к законодательному органу. Этот механизм предоставляет гражданам возможность активно участвовать в законотворчестве и вносить свои предложения в законодательный процесс.


ч. 2. Правом гражданской законодательной инициативы наделены все граждане штата, не входящие в аппарат Конгресса.


ч. 3. Гражданин вправе воспользоваться своим правом на законодательную инициативу посредством направления своей законодательной идеи или законодательного проекта в соответствующий раздел, на официальном веб-сайте законодательной ветви власти.


ч. 4. Гражданская законодательная инициатива, поданная не по форме, закрепленной на веб-сайте законодательной ветви власти, вкладка Конгресса, не рассматривается и автоматически отклоняется.


ч. 5. Гражданская законодательная инициатива обязана быть рассмотрена Спикером или его заместителем в течении 4-5 календарных дней с момента ее подачи.


ч. 6. Спикер или его заместитель вправе отклонить законодательную инициативу на свое усмотрение, при этом, право обоснования причины отказа остается за ними.


Статья 3. Государственная законодательная инициатива.


ч. 1. Государственная законодательная инициатива — процесс предложения и внесения законодательных изменений или новых законодательных актов государственными органами.


ч. 2. Правом государственной законодательной инициативы наделен следующий перечень лиц:


Конгрессмен;
Спикер и его заместитель;
Вице-Губернатор;
Конституционный судья.

ч. 3. Законодательные проекты могут быть приняты на рассмотрение Конгрессом исключительно в случаях, когда они представлены правомочными лицами, в соответствии с положением части 2 данной статьи.


ч. 4. Спикер или его заместитель вправе отклонить законодательную инициативу на свое усмотрение, при этом, право обоснования причины отказа остается за ними.



Глава III. Положения о голосовании​



Статья 1. Выражение правомочия голоса.


ч. 1. Настоящий Закон устанавливает исключительно две вариации выражения полномочия голоса со стороны Конгрессмена:


«За»;
«Против».

ч. 2. Каждый Конгрессмен обязан проголосовать, выбрав вариацию голоса на свое усмотрение.


ч. 3. Каждый Конгрессмен, выбравший голос «Против», обязан его аргументировать посредством направления письменного разъяснения в адрес лица, назначенного ведущим заседание согласно положению статьи 2, части 1 настоящей главы.


ч. 4. Спикер и его заместитель не правомочны участвовать в голосовании.


ч. 5. Согласно положению «Конституции Штата Сан-Андреас» Губернатор наделен правом «вето» в отношении принятых законодательных проектов


Примечание I: Право «вето» — исключительное право Губернатора отмены принятого законодательного проекта в одностороннем порядке.


Примечание II: Ветированный законодательный проект подлежит направлению на доработку с обязательным учетом прилагаемых рекомендаций.


Статья 2. Голосование о начале заседания Конгресса.


ч. 1. Перед началом голосования о начале заседания Конгресса, объявляется лицо, которое назначено ведущим Конгресс.


ч. 2. Спикер и его заместитель не правомочны совместно регулировать и проводить заседания Конгресса, однако, одно из этих лиц, вправе осуществлять действия, направленные на оказание поддержки председательствующему лицу.


ч. 3. Заседание Конгресса признается правомочным при достижении кворума, который составляет большинство от общего числа действующих Конгрессменов на момент начала заседания Конгресса.

Примечание: Кворум — минимальное количество Конгрессменов, необходимое для проведения законных заседаний и принятия решений.


ч. 4. При явке всех участников аппарата Конгресса, а также их готовности, Спикер или его заместитель объявляет голосование о начале заседания.


Статья 3. Голосование о завершении заседания Конгресса.


ч. 1. При рассмотрении всех законодательных проектов, иных моментов, связанных с деятельностью Конгресса, а также согласия Конгрессменов, Спикер или его заместитель объявляет голосование об окончании заседания.



Глава IV. Положения о внесении законодательных проектов​



Статья 1. Внесение принятых законодательных проектов.


ч. 1. Принятые Конгрессом законодательные проекты обязаны быть направлены Губернатору и Вице-Губернатору, которые, вправе отклонить или направить проект на доработку по своему усмотрению.


ч. 2. Губернатор и Вице-Губернатор обязаны разъяснить лицу, выдвинувшему законодательный проект, причину его отклонения или отправки на доработку, при этом указанная причина должна быть не только легитимной, но также обоснованной и (или) целесообразной.


ч. 3. Любой законодательный проект вносится в законодательство исключительно после его одобрения Губернатором или Вице-Губернатором, а также представителем Федерального Правительства.



Глава V. Положения о Конгрессе​



Статья 2. Полномочия Конгресса.


ч. 1. Конгресс правомочен в рассмотрении законодательных инициатив и их принятия.


ч. 2. Конгресс правомочен на внесение нововведений, дополнений и изменений в текущие законодательные акты.


Примечание: Настоящее полномочие реализуется исключительно в случаях реализации мероприятий, предусмотренных главой IV, статьей 1 настоящего Закона.


ч. 3. Конгресс правомочен осуществлять избрание и освобождение от должности Спикера или его заместителя.


ч. 4. Конгресс правомочен осуществлять избрание и освобождение от должности Конституционного судьи.



Глава VI. Положения о Конгрессменах​



Статья 1. Полномочия Конгрессменов.


ч. 1. Конгрессмен правомочен на участие в голосовании по вопросу о рассмотрении законодательных инициатив и их принятия.


ч. 2. Конгрессмен правомочен на рассмотрение и выдвижение законодательных инициатив.


Статья 2. Права Конгрессменов.


ч. 1. Конгрессмен вправе выражать свое мнение, участвуя в дискуссиях, относительно вопроса о рассмотрении законодательных инициатив и их принятия.


ч. 2. Конгрессмен вправе выдвинуть свою кандидатуру на должность Спикера или его заместителя.


ч. 3. Конгрессмен вправе выдвинуть кандидатуру гражданина, не задействованного в аппарате Конгресса, на должность Спикера или его заместителя.


ч. 4. Конгрессмен вправе освободить занимаемый им пост сотрудника аппарата Конгресса по собственному желанию.


Статья 3. Обязанности Конгрессменов.


ч. 1. Конгрессмен обязан обладать достаточным уровнем компетенции в сфере законодательства и руководствоваться здравым смыслом.


ч. 2. Конгрессмен обязан соблюдать официально-деловой стиль общения и «Кодекс этики и служебного поведения государственных служащих в штате Сан-Андреас» во время проведения заседания Конгресса.


ч. 3. Конгрессмен обязан реализовывать законодательную инициативу в виде внесения законопроектов на рассмотрение Конгрессом не реже одного раза за два заседания.


ч. 4. Конгрессмен обязан лично, или через лицо, составившее проект, осуществлять его представление перед участниками заседания Конгресса.


ч. 5. Конгрессмен обязан лично, или через лицо, составившее проект, отвечать на поступающие вопросы о его законодательном проекте.


ч. 6. Конгрессмен обязан подавать законодательный проект в Конгресс строго по форме, устанавливаемой Спикером или его заместителем.



Глава VII. Положения о Спикере и его заместителе​



Статья 1. Избрание Спикера и его заместителя.


ч. 1. Спикер и его заместитель избираются на должность и освобождаются от должности путем голосования на заседании Конгресса. Заместителя спикера избирает Спикер.


Примечание I: В случаях назначения на должность Спикера или его заместителя лица, являющегося Конгрессменом, такое лицо теряет право голоса.


Примечание II: Назначение и освобождение от должности Спикера осуществляется правовым актом Вице-Губернатора, а назначение и освобождение от должности заместителя Спикера – правовым актом Спикера. При этом возможны исключения, установленные частью 3 настоящей статьи.


ч. 2. Спикер или его заместитель вправе освободить занимаемый им пост сотрудника аппарата Конгресса по собственному желанию, при этом, лицо, освобождающее свой пост, обязано направить официальное уведомление об этом Губернатору или Вице-Губернатору штата Сан-Андреас.


ч. 3. В случаях, когда Спикер или его заместитель покидают свой пост по собственному желанию, голосование об освобождении от должности не осуществляется.


ч. 4. В случаях отсутствия Спикера и его заместителя на занимаемых должностных постах, их полномочия, права и обязанности переходят Вице-Губернатору до момента избрания Спикера или его заместителя.


Статья 2. Критерии отбора гражданина на должность Спикера и его заместителя:


ч. 1. Кандидат должен обладать значительным опытом работы в сфере законодательства или иметь профессиональный опыт, связанный с юридической практикой, государственным управлением или политической деятельностью.


ч. 2. Кандидат должен обладать высокими лидерскими качествами, проявлять способность к управлению коллективом и эффективному руководству.


ч. 3. Кандидат должен быть хорошо знаком с правилами и процедурами работы Конгресса, настоящим Законом, а также обладать пониманием его внутренних механизмов функционирования.


Статья 3. Полномочия Спикера и его заместителя.


ч. 1. Спикер и его заместитель равны в полномочиях, правах и обязанностях, предоставляемых настоящим Законом.


ч. 2. Спикер и его заместитель правомочны на созыв, организацию и проведение заседаний Конгресса.


ч. 3. Спикер и его заместитель правомочны на рассмотрение и выдвижение законодательных инициатив.


ч. 4. Спикер и его заместитель правомочны устанавливать регламент голосования и рассмотрения законодательных проектов на свое усмотрение, отступая от регламента, указанного в настоящем Законе.


ч. 5. Спикер и его заместитель правомочны, перед началом заседания Конгресса, осуществлять отбор законодательных проектов.

Примечание: Спикер или его заместитель вправе руководствуясь обоснованностью и целесообразностью, вправе принять решение об отказе в рассмотрении законопроекта либо о его невключении в повестку заседания Конгресса. В случае принятия указанного решения лицо, его принявшее, обязано предоставить Конгрессмену, выдвинувшему законодательный проект, мотивированное разъяснение причин отклонения или невключения проекта в повестку.


ч. 6. Спикер и его заместитель правомочны применять следующие меры в отношении Конгрессменов, в случаях, если таковые нарушают порядок проведения заседания.


Предупреждение;
Удаление из зала заседаний Конгресса;
Наложение на лицо штрафных санкций суммой от $10.000 до $30.000.

Примечание I: Настоящей частью установлено, что лицу вправе быть выписано не более двух предупреждений. В случаях большего количества, таковое лицо удаляется из зала заседаний Конгресса с назначением штрафных санкций, предусмотренных частью 6 настоящей статьи.


Примечание II: В случае наложения на лицо штрафных санкций, обязательна публикация правового акта.


ч. 7. Спикер и его заместитель правомочны накладывать штрафные санкции на государственные структуры исключительно в случаях, предусмотренных частью 5 настоящей статьи.


ч. 8. Спикер и его заместитель правомочны, до момента уплаты наложенной штрафной санкции на Конгрессмена или государственную структуру, лишать права на участие в заседании государственную структуру, от которой выдвинут Конгрессмен.


ч. 9. Спикер и его заместитель правомочны выдавать гражданам устные разрешение на нахождение в момент заседания Конгресса, а также на выступления гражданам.


ч. 10. Спикер и его заместитель правомочны осуществлять рассмотрение гражданских законодательных инициатив.


ч. 11. Спикер и его заместитель правомочны привлекать Секретную Службу Соединенных штатов Америки с целью охраны участников в момент прохождения заседания Конгресса.


ч. 12. Спикер и его заместитель правомочны требовать граждан штата, прибывших на слушание, покинуть место заседания исключительно в случаях хамского и неадекватного поведения. В случаях, когда таковое лицо отказывается покинуть место заседания, его вправе вывести сотрудники Секретной Службы Соединенных штатов Америки.


Статья 4. Обязанности Спикера и его заместителя.


ч. 1. Спикер и его заместитель обязаны осуществлять созыв и проведение заседаний Конгресса в случаях подачи на рассмотрение 5 и более законодательных проектов.


ч. 2. Спикер и его заместитель обязаны осуществлять рассмотрение законодательных проектов, поданных гражданами штата, не входящими в аппарат Конгресса.


ч. 3. Спикер и его заместитель обязаны принимать меры по поддержанию официально-деловой обстановки на протяжении всего заседания Конгресса.



Глава VIII. Положения об экстренном заседании Конгресса​



Статья 1. Экстренное заседание.


ч. 1. Конгресс вправе быть созван в экстренном порядке в течение 2-х часов по инициативе Спикера или его заместителя.


ч. 2. Экстренный созыв Конгресса обязан быть обоснован исключительной необходимостью, выражающейся в обнаруженной проблеме законодательства.


ч. 3. Не является нарушением неявка Конгрессмена на экстренное заседание, если таковое лицо не могло явиться в силу объективных обстоятельств.


ч. 4. Настоящим Законом запрещен созыв как экстренного так и иного заседания Конгресса в случаях действия на территории штата Чрезвычайного или Военного Положений.


ч. 5. Спикер или его заместитель вправе, при наличии обоснованных причин, назначить одно из помещений, расположенных в казармах на территории Форта Занкудо, местом проведения экстренного заседания, при условии предварительного извещения Генерала Национальной Гвардии не позднее чем за полтора часа до начала заседания. Извещение обязано содержать перечень имен, фамилий и паспортных данных всех приглашённых Конгрессменов.

ч. 5.1. Экстренное заседание на территории Форта Занкудо вправе быть проведено исключительно в случае отсутствия военных учений и при условии организации контролируемого доступа участников. Участники обязаны следовать в казармы Форта под сопровождением представителей Национальной Гвардии, назначенных командованием Форта, без отклонений от установленного маршрута и перемещений по территории.



Глава IX. Регламент проведения заседания Конгресса​



Статья 1. Место проведения Конгресса.


ч. 1. Заседание Конгресса проводится исключительно в Капитолии г. Лос-Сантос, Конгресс-Холле.


ч. 1.1 В исключительных случаях, когда доступ к Капитолию г. Лос-Сантос невозможен, проведение заседания возможно в Мэрии о. Блэйн.

ч. 2. В случае назначения экстренного заседания на территории Форта Занкудо, заседание вправе быть проведено в одном из помещений, расположенных в казармах Форта.


Статья 2. Время проведения Конгресса.


ч. 1. Заседание Конгресса проводится исключительно в период работы Капитолия г. Лос-Сантос.


ч. 2. Экстренное заседание Конгресса вправе быть проведено в нерабочие часы Капитолия г. Лос-Сантос, при этом, организатор обязан известить об этом Губернатора или Вице-Губернатора.


Статья 3. Рассадка участников Конгресса и слушателей.


ч. 1. Спикер, в момент прохождения заседания Конгресса, занимает главенствующее место перед Конгрессменами.


ч. 2. Заместитель Спикера в момент прохождения заседания Конгресса, располагается рядом со Спикером.


ч. 3. Конгрессмены во время проведения заседания Конгресса должны занимать исключительно места в первом ряду. В случае недостатка мест допускается занятие мест во втором ряду.


ч. 4. Граждане штата, в момент прохождения заседания Конгресса, прибывшие на слушание заседания, располагаются на свободных местах за Конгрессменами.


ч. 5. Граждане штата, прибывшие на слушание заседания Конгресса, обязаны получить устное разрешение на нахождение в зале от Спикера или его заместителя.


Статья 4. Выступление участников Конгресса.


ч. 1. Конгрессмен, выдвинувший законодательный проект на Конгресс, вызывается Спикером или его заместителем для выступления перед Конгрессменами и слушателями.


ч. 2. Вызванный Конгрессмен обязан выступить перед всеми участниками заседания и объяснить цель и причину предлагаемых изменений.


ч. 3. На выступление с законодательной инициативой Конгрессмену выделяется 3 минуты.

Примечание: Спикер и его заместитель вправе увеличить время выступления Конгрессмена с законодательным проектом, при этом, общая длительность выступления не может превышать 10 минут.


ч. 4. По завершении выступления Конгрессмена он обязан запросить, имеются ли у присутствующих в зале вопросы для обсуждения. Если никаких вопросов не возникает, то Спикер или его заместитель объявляет процедуру голосования.



Глава X. Положения подзаконных актах Конгресса​



Статья 1. Правомочие авторизации подзаконного акта Конгресса.


ч. 1. Спикер или его заместитель правомочны на авторизацию подзаконных актов, предназначенных для организационного-распорядительной деятельности, а также дополняющими настоящий Закон.


Примечание: Подзаконные акты Спикера или его заместителя, направленные на организационно-распорядительную деятельность, а также дополняющие настоящий Закон издаются без созыва голосования.


ч. 2. Спикер или его заместитель неправомочны посредством авторизации подзаконного акта дополнять или разъяснять содержание законодательного акта, за исключением настоящего Закона.


ч. 3. Конгресс правомочен в принятии подзаконного акта, дополняющего или поясняющего содержание законодательного акта.


Примечание I: Подзаконный акт принимается общим голосованием и издается Спикером или его заместителем. Основная цель такового акта — разъяснение или дополнение содержания законодательного акта, в исключительных случаях тестирования предлагаемого нововведение или иной ситуации, рассматриваемой Спикером или его заместителем.


Примечание II: Авторизация подзаконного акта возможна исключительно в случаях получения одобрения от Губернатора или Вице-Губернатора, а также представителя Федерального Правительства.


Статья 2. Действие подзаконных актов Конгресса.


ч. 1. Подзаконные акты Конгресса обладают статусом источника права, на который Конгрессмены вправе опираться в ходе своей профессиональной деятельности.


Статья 3. Правомочие отмены действия подзаконных актов Конгресса.


ч. 1. Подзаконный акт Конгресса действует бессрочно, если иное не предусмотрено содержанием такового акта.


ч. 2. Спикер или его заместитель правомочны отменять действие подзаконного акта Конгресса исключительно в случаях, если таковой акт является организационно-распорядительным или если таковой противоречит текущему законодательству.


ч. 3. Спикер или его заместитель не правомочны отменять действие подзаконного акта, если таковой акт был авторизован на основании статьи 1, части 3 настоящей главы и не противоречит текущему законодательству.


ч. 4. Конгрессмены правомочны созвать голосование по вопросу об отмене действия подзаконного акта. Положительным решением большинства подзаконный акт утрачивает свою юридическую силу.


ч. 5. Конституционный суд правомочен на отмену подзаконного акта Конгресса исключительно в случаях, когда таковой противоречит действующему законодательству, или ущемляет права лица, группы лиц.



Глава XI. Положение о штрафных санкциях​



Статья 1. Штрафные санкции.


ч. 1. В случае неоднократного (более 2-х раз) отсутствия Конгрессмена от одной государственной структуры на заседании Конгресса, на государственную структуру, Спикером или его заместителем, вправе быть наложена штрафная санкция суммой от 100.000$ до 250.000$.



Глава XII. Положение о денежных ассигнованиях​



Статья 1. Денежные ассигнования.


ч. 1. Действующие Конгрессмены имеют право на получение денежных ассигнований, выдаваемых на усмотрение Министра Финансов, Губернатора или Вице-Губернатора суммой до 30.000$ исключительно в случае одобренных законодательных проектов, выдвинутых ими и принятых Губернатором или Вице-Губернатором, а также представителем Федерального Правительства.


Примечание: Губернатор или Вице-Губернатор, Министр Финансов вправе отказать в выдаче денежных ассигнований за одобренные законодательные проекты на свое личное усмотрение.


ч. 2. Действующие Конгрессмены, получившие одобрение представителя Федерального Правительства для более чем 3 принятых Конгрессом законодательных проектов, имеют право на получение денежных ассигнований на свое государственное учреждение или Министерство, предоставляемых на усмотрение Министра Финансов, Губернатора или Вице-Губернатора в размере до 150.000$; данные средства выделяются в конце недели и включаются в состав премиального фонда государственного учреждения.


ч. 3. Гражданин штата Сан-Андреас, выдвинувший гражданскую законодательную инициативу, принятую Конгрессом и утвержденную представителем Федерального Правительства, имеет право на получение денежных ассигнований, предоставляемых на усмотрение Министра Финансов, Губернатора или Вице-Губернатора, в размере до 30.000$.


ч. 4. Спикер или его заместитель имеют право на получение денежных ассигнований суммой в 40.000$ из казны Правительства штата Сан-Андреас за проведение заседания Конгресса штата.


ч. 5. В случае, если на заседании Конгресса присутствовали Спикер и его заместитель, то, денежные ассигнования получает лицо, объявленное ведущим, согласно положению главы III, статьи 2, части 1 настоящего Закона.