Закон "О государственной тайне штата Сан-Андреас"\n\nЗакон "О государственной тайне штата Сан-Андреас"


Глава I. Общие положения​




Статья 1. Сфера действия настоящего Закона.


ч. 1. Настоящий Закон регулирует отношения, связанные с отнесением сведений к государственной тайне, их засекречиванием или рассекречиванием и защитой государственной тайны в интересах обеспечения безопасности штата Сан-Андреас.


Статья 2. Основные понятия, используемые в настоящем Законе.


ч. 1. Государственная тайна — защищаемые государством сведения в области его военной, оперативно-розыскной и иной деятельности, распространение которых может нанести ущерб безопасности штата Сан-Андреас.


ч. 2. Допуск к государственной тайне — процедура оформления права граждан на доступ к сведениям, составляющим государственную тайну, а учреждений - на проведение работ с использованием таких сведений;


ч. 3. Доступ к сведениям, составляющим государственную тайну — санкционированное полномочным должностным лицом ознакомление конкретного лица со сведениями, составляющими государственную тайну;


ч. 4. Гриф секретности — реквизиты, свидетельствующие о степени секретности сведений, содержащихся в их носителе, проставляемые на самом носителе и (или) в сопроводительной документации на него;


ч. 5. Перечень сведений, составляющих государственную тайну — совокупность категорий сведений, в соответствии с которыми сведения относятся к государственной тайне и засекречиваются на основаниях и в порядке, установленных федеральным законодательством.




Глава II. Отнесение сведений к государственной тайне и их засекречивание​




Статья 1. Степени секретности сведений и грифы секретности носителей этих сведений.


ч. 1. Степень секретности сведений, составляющих государственную тайну, должна соответствовать степени тяжести ущерба, который может быть нанесен безопасности штата Сан-Андреас вследствие распространения указанных сведений.


ч. 2. Устанавливаются три степени секретности сведений, составляющих государственную тайну, и соответствующие этим степеням грифы секретности для носителей указанных сведений:

Совершенно секретно — наиболее высокий уровень государственной тайны. Раскрытие такой информации может иметь серьезные последствия для национальной безопасности.

Секретно — информация, доступ к которой ограничен, чтобы предотвратить её разглашение лицами, не имеющими необходимой авторизации.

Конфиденциально — информация, которая необходима исключительно для служебного использования.

Не конфиденциально — информация, которая доступна гражданам штата Сан-Андреас.




Глава III. Перечень сведений, составляющих государственную тайну​




Статья 1. Перечень сведений, составляющих государственную тайну.


ч. 1. Государственную тайну грифа «Совершенно секретно» составляют:


Делопроизводства Генеральной Прокуратуры и Верховного суда штата Сан-Андреас.
Делопроизводства сотрудников, материалы такового делопроизводства детективного бюро или отдела уголовного расследования в отношении организованных преступных структур или организованных преступных группировок.
Личные дела и персональные данные сотрудников детективного бюро или отдела уголовного расследования, находящихся во внедрении в преступные организации.
Фото, видео и аудио фиксация, полученные сотрудником детективного бюро или отдела уголовного расследования в рамках нахождения во внедрение в преступные организации.
Делопроизводства сотрудников подразделения IRS-CI.
Делопроизводства, составляемые в отношении Губернатора и Вице-Губернатора, Министров и их заместителей, Судей, Директора Федерального Расследовательского Бюро, Главного Врача Экстренной Медицинской Службы, Шефа Департамента Полиции г. Лос-Сантос, Шерифа о. Блэйн, Генерала Национальной Гвардии, Директора Секретной Службы Соединенных штатов Америки и Начальника Федеральной Тюрьмы «Болингброук».
Адреса мест жительства, имущественное положение, сведения о доходах и передвижениях состава Правительства штата Сан-Андреас, Губернатора и Вице-Губернатора, Министров и их заместителей, Судей, Директора Федерального Расследовательского Бюро, Главного Врача Экстренной Медицинской Службы, Шефа Департамента Полиции г. Лос-Сантос, Шерифа о. Блэйн, Генерала Национальной Гвардии, Директора Секретной Службы Соединенных штатов Америки и Начальника Федеральной Тюрьмы «Болингброук»
Персональные и иные данные коллегии присяжных участвующих в судопроизводстве.
Секретные указы/нормативно-правовые акты Генерального Прокурора/Министра Национальной Безопасности/Вице-Губернатора/Губернатора.

ч. 1.1. Сотрудник органа правопорядка, проводящий задержание и разбирательство в отношении сотрудника детективного бюро или отдела уголовного расследования, находящегося во внедрении в преступную организацию, а также прокурор вправе ознакомится с документом, удостоверяющим его личность, а также документом, удостоверяющем служебную принадлежность к государственному органу. Оглашение и передача информации, находящейся в таковых документах, третьим лицам — не допустима, за исключением случаев, определяемых настоящим Законом.


ч. 2. Государственную тайну грифа «Секретно» составляют:


Личные дела и персональные данные сотрудников подразделений государственных учреждений: MP, SSF, SWAT, CTD, DB, RTR, CID, ATF, SEB, CAT, IRS-CI государственных учреждений.
Личность и персональные данные объектов охраны программы «Защиты Свидетелей, Потерпевших и осведомителей».
Специальные операции, межведомственные патрули, иные мероприятия, признанные специальной операцией соответствующим нормативным правовым актом Губернатора и Вице-Губернатоа, Министра Национальной Безопасности и его заместителей или Директора Федерального Расследовательского Бюро.
Фото, видео и аудио фиксация, совершенная на территории военной базы Форт Занкудо и авианосца Люксингтон;
Информация и сведения, составляющие формируемый сотрудниками Секретной Службы Соединенных Штатов Америки реестр сотрудников государственных силовых структур, чьи личные дела и персональные данные составляют государственную тайну.

ч. 2.1. Сотрудник государственного учреждения, при исполнении должностных обязанностей, вправе скрывать свою личность путем ношения масок, если их персональные данные являются информацией, относящейся к уровню секретности «Секретно».


Примечание I: не считаются масками, скрывающими личность, атрибуты служебной формы, выдаваемой в раздевалках государственного учреждения, а также медицинские маски. Подобные атрибуты разрешены к ношению всем государственным служащим в порядке, установленном внутренним актом или нормативным актом Губернатора штата Сан-Андреас.

Примечание II: Сотрудники детективного бюро и отдела уголовного расследования вправе скрывать свою личность путем ношения масок на время внедрения в преступные группировки и в рамках работы под прикрытием, необходимой для сбора улик.


ч. 3. Государственную тайну грифа «Конфиденциально» составляют:


Личные дела и персональные данные сотрудников государственных учреждений, которые не отнесены настоящим Законом к грифу «Секретно» и «Совершенно секретно».
Личные дела и персональные данные сотрудников прокуратуры штата Сан-Андреас и представителей судебной власти.
Служебная информация, относящаяся к деятельности государственных учреждений, которая не отнесена настоящим Законом к грифам «Совершенно секретно» и «Секретно».



ч. 4. Государственную тайну грифа «Не конфиденциально» составляют:


Данные, которые не требуют особой защиты или ограниченный доступ.

ч. 5. Под личными делами подразумевается совокупность документов, составляющих информацию о служебной деятельности сотрудника государственного учреждения, его подразделении, а также служебных данных в удостоверении


Примечание: Данные сотрудников государственных учреждений расположенные на нашивках, жетонах или бейджиках, формат которых соответствует «Процессуальному кодексу Штата Сан-Андреас», — не относятся к государственной тайне.

Исключение: Во время процедуры задержания сотрудник, его производящий, вправе просмотреть личные документы и удостоверение для идентификации личности задержанного и дальнейшего использования данной информации в рамках разбирательств. По окончанию разбирательства использовать полученную информацию запрещается.


ч. 6. Под персональными данными подразумеваются: фамилия; дата рождения; адрес и место жительства; социальное, имущественное, семейное положение; сведения о доходах, образовании, профессии; данные паспорта, в т. ч. фотография, расположенная в нем.


ч. 7. При осуществлении задержания и разбирательства в отношении сотрудника детективного бюро или отдела уголовного расследования, вне зависимости от нахождения при исполнении служебных обязанностей, нахождения вне службы либо пребывания во внедрении в преступную организацию, сотрудник органа правопорядка, а также прокурор, вправе ознакомиться с документом, удостоверяющим личность, и документом, подтверждающим служебную принадлежность к государственному органу.
Разглашение и передача сведений, содержащихся в указанных документах, третьим лицам не допускаются, за исключением случаев, предусмотренных настоящим Законом.


Статья 2. Право отнесения сведений к государственной тайне.


ч. 1. Решение об отнесении сведений к государственной тайне, не описанных настоящим Законом, принимается Губернатором, Вице-Губернатором, Министром Национальной Безопасности и его заместителями, а также Генеральным прокурором и его заместителями.


ч. 2. Генеральный Прокурор и его заместители, Министр Национальной Безопасности и его заместители, Вице-Губернатор и Губернатор штата вправе присвоить какому-либо документу и/или материалу и/или нормативно-правовому акту и/или сведениям гриф секретности “Секретно" или "Совершенно секретно" соответствующим нормативно-правовым актом. Лица, имеющие доступ к этой информации, за исключением лиц с неограниченным доступом, определяются в тексте данного нормативно-правового акта.




Глава IV. Право доступа к сведениям, составляющих государственную тайну

​




Статья 1. Право беспрепятственного доступа.


ч. 1. Губернатор, Вице-Губернатор, Министр Национальной Безопасности и его заместители, а также Генеральная прокуратура имеют постоянный беспрепятственный доступ к любой информации, признанной засекреченной в соответствии с настоящим Законом.

Примечание: Министр Национальной Безопасности и его заместители не имеют доступа к информации Федерального Расследовательского Бюро о делопроизводствах в отношении организованных преступных структур или организованных преступных группировок.


ч. 2. Судьи имеют доступ к любой засекреченной информации в рамках судебного процесса.

Примечание: Председательствующий судья вправе предоставить доступ к любой засекреченной информации на время судебного заседания и предоставить доступ к ней участникам судебного процесса.


ч. 3. Помощники судей имеют доступ к любой засекреченной информации, необходимой для подготовки и организации судебного разбирательства в рамках конкретного судебного заседания.


ч. 4. Сотрудники адвокатуры штата Сан-Андреас имеют доступ к информации, содержащей государственную тайну, исключительно на основании письменного адвокатского запроса и в интересах защиты доверителя в рамках судопроизводства. В рамках разбирательства адвокат имеет право на доступ к государственной тайне, касающейся личного дела, персональных данных и служебных обязанностей своего доверителя, без необходимости подачи письменного запроса.


Статья 2. Право доступа к информации под грифом «Совершенно секретно».


ч. 1. Сотрудники прокуратуры штата Сан-Андреас исключительно в рамках выполнения возложенных на них действующим законодательством или распоряжением уполномоченного должностного лица обязанностей, а также при наличии соответствующего правового акта Генеральной прокуратуры;


ч. 2. Сотрудники Секретной Службы Соединенных штатов Америки для выполнения обязанностей, возложенных Законом «О United States Secret Service» о миссиях по реализации мероприятий, направленных на обеспечение безопасности лиц и категорий граждан штата штата Сан-Андреас, признанных объектами охраны, в рамках информации, необходимой для формирования, актуализации и дальнейшего использования реестра мест жительства объектов охраны;


ч. 3. Сотрудники подразделения IRS-CI Секретной Службы Соединенных штатов Америки исключительно в рамках внутренней информации, сведений и материалов расследований.


ч. 4. Сотрудники детективного бюро и отдела уголовного расследования, а также Офиса Шефа Департамента Полиции г. Лос-Сантос и Офиса Директора Федерального Расследовательского Бюро исключительно в рамках внутренней информации, сведений и материалов расследований о производящихся расследованиях в отношении организованных преступных структур или организованных преступных группировок.


Статья 3. Право доступа к информации под грифом «Секретно».


ч. 1. Руководство подразделений и государственных учреждений исключительно в рамках внутренней информации, относящейся к сотрудникам и подразделениям возглавляемых ими.


ч. 2. Сотрудники прокуратуры штата Сан-Андреас исключительно в рамках выполнения возложенных на них действующим законодательством или распоряжением уполномоченного должностного лица обязанностей.

Примечание: Курирующие прокуроры штата Сан-Андреас имеют доступ к информации, связанной с государственной организацией, за которой они закреплены.


ч. 3. Участвующие в специальных операциях сотрудники государственных учреждений в рамках внутренней информации, относящейся к выполняемой ими специальной операции;


Статья 4. Право доступа к информации под грифом «Конфиденциально».


ч. 1. Сотрудники государственных учреждений исключительно в рамках выполнения возложенных на них действующим законодательством или распоряжением уполномоченного должностного лица обязанностей.


Статья 5. Право доступа к информации под грифом «Не конфиденциально».


ч. 1. Граждане штата Сан-Андреас.


Статья 6. Предоставление права доступа.


ч. 1. Доступ к государственной тайне для лиц, не обладающих им или не обладающим на постоянной основе, регламентируется нормативным правовым актом Губернатора и Вице-Губернатора, Министра Национальной Безопасности или Генеральной прокуратуры.




Глава V. Контроль за настоящим Законом и ответственность за разглашение сведений, составляющих государственную тайну​




Статья 1. Контроль за соблюдением настоящего Закона.


ч. 1. Контроль за соблюдением и исполнением настоящего Закона возлагается на Секретную Службы Соединенных Штатов Америки.


ч. 2. Разглашение, передача, копирование и иные действия со сведениями, составляющими государственную тайну — недопустимы, за исключением случаев, определяемых настоящим Законом.


Статья 2. Юридическая ответственность за разглашение сведений, составляющих государственную тайну.


ч. 1. Юридическую ответственность за нарушение настоящего Закона несут лица, допустившие:

Разглашение сведений, составляющих государственную тайну.

Утерю документов и других материальных носителей, составляющих государственную тайну;

Несоблюдение установленного порядка предоставления и доступа к сведениям, составляющим государственную тайну.

Несоблюдение мер по обеспечению охраны и контроля за сведениям, составляющим государственную тайну.


ч. 2. Привлечение лица к уголовной ответственности за нарушение настоящего Закона допускается исключительно в судебном порядке, за исключением случаев разглашения сведений, относящихся к грифам «Совершенно секретно» и «Секретно».