Закон "О рыболовстве и охоте на территории штата Сан-Андреас”\n\nЗакон "О рыболовстве и охоте на территории штата Сан-Андреас”


Глава I. Общие положения​



Статья 1. Данный закон регулирует отношения на территории штата, возникающие относительно любительским, профессиональном, промышленным рыболовстве, а также профессиональной охоте на территории штата Сан-Андреас.


Статья 2. Физкультурные и спортивные мероприятия по вылову рыбы/отстрелу животных - мероприятия, обязаны быть согласованы с Министром Труда.


Статья 3. Данный закон действует на все водные/охотничьи территории в штата, в том числе на прибрежную экономическую зону океана, который окружает штат, в области пяти километров от берега.


Статья 4. Граждане, которые осуществляют профессиональное рыболовство, профессиональную охоту должны приобретать лицензию у правительства.

Примечание: Для осуществления промышленного рыболовства требуется оформить лицензию на промышленный вылов и сбыт.


Статья 5. При проведении физкультурных и спортивных мероприятий по вылову рыбу/отстрелу животных, действуют правила, которые установлены перед началом мероприятия организатором, который получил разрешение на проведение от Министра Труда. На данных мероприятиях гл. 2 ст. 4, 5, 6, 9 настоящего закона не распространяются.



Глава II. Любительское, профессиональное и промышленное рыболовство

​



Статья 1. Любительское рыболовство - деятельность по добыче водных биологических ресурсов, без лицензии на рыболовство, осуществляется гражданами в целях удовлетворения личных потребностей или продаже на общих точках сбыта биологических ресурсов штата, а также при проведении официальных мероприятий от имени организатора.


Статья 2. Профессиональное рыболовство - деятельность по добыче водных биологических ресурсов, которая абсолютно идентична любительской, но осуществляемая с лицензией на рыболовство.


Примечание: стоимость лицензии на профессиональное рыболовство устанавливается Министром Финансов в зависимости от финансового положения штата.


Статья 3. Промышленное рыболовство - деятельность по добыче водных биологических ресурсов в промышленных масштабах, которая абсолютно идентична профессиональному рыболовству, но осуществляемая с лицензией на промышленное рыболовство .


Статья 4. К водным объектам, на которых осуществляется любительское рыболовство относится: специально оборудованные для этого места (пирсы).

На остальных водных объектах любительское рыболовство запрещено.


Статья 5. К водным объектам, на которых осуществляется профессиональное/промышленное рыболовство относится:

Тихий океан;
Озеро округа Блейн (прибрежное);
Специально оборудованные для этого места (пирсы);
Остров Cayo Perico;
Прибрежные воды острова Cayo Perico.
На остальных водных объектах профессиональное/промышленное рыболовство запрещено.


Статья 6. С целью защиты биологических водных ресурсов штата, накладываются ограничения на ловлю рыбы в размере 120 килограмм на одно лицо с лицензией на профессиональное рыболовство и 30 килограмм без таковой лицензии, осуществляющее ловлю на одном месте.


В случае, если у гражданского будет найдено больше указанной нормы, данное действие будет расцениваться как браконьерство и хищение государственной собственности. При превышении разрешенной нормы должностное лицо вправе изъять у лица нарушающего требования закона биологические ресурсы, которые превышают нормы регламентируемые настоящим законом и выписать штраф, согласно ст. 11.6 Уголовного-административного кодекса штата Сан-Андреас. В случае отказа на выплату штрафа аннулировать лицензию на профессиональную рыбалку.


Статья 7. Вылов, перевозка и сбыт рыбы в количестве от 120 килограмм одним лицом (одним автомобилем) считается промышленным объемом, и требует наличие лицензии на промышленное рыболовство (с указанием данных частного лица). Стоимость лицензии на промышленный вылов и сбыт (вылов, перевозка и сбыт до 250 килограмм единовременно) для одного гражданина (частного лица) составляет 45.000$.

Статья 8. Налогообложение осуществляется каждое 12 и 27 число месяца. Продление лицензии составляет 10.000$.

Статья 9. Гражданам запрещается ловля в иных местах, которые не указаны в гл. 2 ст. 4 и 5 настоящего закона. Нарушение данных статьи классифицируется как браконьерство и хищение государственной собственности.



Глава III. Профессиональная охота ​



Статья 1. Профессиональной охотой является действия человека, направленные на выслеживание, преследование с целью добычи (отстрел, отлов) диких животных.

Примечание: стоимость лицензии на профессиональную охоту устанавливается Министром Финансов в зависимости от финансового положения штата.

Статья 2. Промышленной охотой является действия человека, направленные на выслеживание, преследования с целью добычи (отстрел, отлов) диких животных в промышленных масштабах, которая абсолютно идентична профессиональной охоте, но осуществляемая с лицензией на промышленную охоту.

Статья 3. Все виды охоты не относящиеся к профессиональной охоте являются незаконными, нарушение данной статьи классифицируется как браконьерство и хищение государственной собственности.

Исключение: согласованное мероприятие одобренное Министром Труда.

Статья 4. Данный закон действует на все охотничьи угодья штата Сан-Андреас.

Статья 5. С целью защиты биологических ресурсов штата Сан-Андреас лимит на добычу составляет 50 килограмм на одно лицо с лицензией на профессиональную охоту.

В случае, если у гражданского будет найдено больше указанной нормы, данное действие будет расцениваться как браконьерство и хищение государственной собственности. При превышении разрешенной нормы должностное лицо вправе изъять у лица нарушающего требования закона биологические ресурсы, которые превышают нормы регламентируемые настоящим законом и выписать штраф, согласно ст. 11.6 Уголовного-административного кодекса штата Сан-Андреас. В случае отказа на выплату штрафа аннулировать лицензию на профессиональную охоту.

Статья 6. Добыча, перевозка и сбыт шкуры в количестве от 50 килограмм одним лицом (одним автомобилем) считается промышленным объемом, и требует наличие лицензии на промышленную охоту (с указанием данных частного лица). Стоимость лицензии на промышленную охоту и сбыт (добыча, перевозка и сбыт до 150 килограмм единовременно) для одного гражданина (частного лица) составляет 90.000$.

Статья 7. Налогообложение осуществляется каждое 12 и 27 число месяца. Продление лицензии составляет
35.000$.

Статья 8. К охотничьим угодьям, на которых осуществляется охота относится:

Болота вблизи Форта Занкудо.
Лесополосы расположенные в Палето-Бэй(в районе лесопилки и за магазином 24/7 №17).
Территории прилегающие к нефтевышкам в районе Высокогорья Поломино.
Остров Кайо-Перико(зоны отмеченные красным цветом на карте).



Статья 9. С целью защиты биологических ресурсов штата Сан-Андреас лимит на добычу составляет 50 килограмм на одно лицо с лицензией на профессиональную охоту. В случае, если у гражданского будет найдено больше указанной нормы, данное действие будет расцениваться как браконьерство и хищение государственной собственности. При превышении разрешенной нормы должностное лицо вправе изъять у лица нарушающего требования закона биологические ресурсы, которые превышают нормы регламентируемые настоящим законом и выписать штраф, согласно ст. 11.6 Уголовного-административного кодекса штата Сан-Андреас. В случае отказа на выплату штрафа аннулировать лицензию на профессиональную охоту.



Глава IV. Контроль​



Статья 1. Контроль за исполнением данного закона осуществляют LSSD в своей юрисдикции и LSPD в своей юрисдикции.


Статья 2. Сотрудник государственного органа, уполномоченного осуществлять контроль за исполнением настоящего закона, вправе проводить личный досмотр лиц, а также транспортных средств, к которым эти лица имеют доступ, если они находятся на территории предназначенных для рыболовства/охоты, находятся на прилегающей территории и (или) выезжали из этой территории.


Статья 3. Все изъятые у нарушителя биологические ресурсы офицер обязан в течении суток сдавать своему начальству, которое обязаны передавать эти ресурсы сотрудникам правительства. Принимать ресурсы уполномочены Министр Труда, и его заместители, Директор Социального Взаимодействия и его заместители. После получения биологических ресурсов сотрудниками правительства, они обязаны сдать их и внести вырученные средства в казну штата под отчет.


Статья 4. При изъятии рыбы/шкуры, которая превышает максимально разрешенный вес, сотрудник государственных органов изымает лишние килограммы именно той рыбы/шкуры которая составляет наибольший вес улова/отстрела.