Закон "О прокуратуре штата Сан-Андреас"\n\nЗакон "О прокуратуре штата Сан-Андреас"


Глава I. Общие положения​



Статья 1. Прокуратура штата Сан-Андреас.


ч.1. Прокуратура штата Сан-Андреас — Структурная единица Министерства Юстиции, осуществляющая надзор за соблюдением Конституции штата Сан-Андреас, а также исполнением законов и подзаконных актов, действующих на территории штата Сан Андреас, надзором за соблюдением прав и свобод человека, уголовное преследование в соответствии со своими законными полномочиями, а также выполняющая иные функции, предоставленные законодательством штата.


ч.2. В целях обеспечения верховенства закона и права на территории штата, единства и укрепления законности, защиты прав и свобод человека, а также охраняемых законом интересов общества и государства Прокуратура штата Сан-Андреас осуществляет:


надзор за исполнением законов органами исполнительной власти, а также за соответствием законам издаваемых ими правовых актов;
надзор за соблюдением прав и свобод человека органами исполнительной власти;
надзор за исполнением законов органами, осуществляющими оперативно-розыскную деятельность и предварительное следствие;
надзор за исполнением законодательства учреждениями, исполняющими наказание и применяющих назначаемые судом меры принудительного характера;
координацию и управление деятельностью правоохранительных органов штата по борьбе с преступностью;
возбуждение дел об административных и уголовных правонарушениях, проведение административного и уголовного расследования в соответствии с полномочиями, установленными настоящим законом и иными нормативными правовыми актами штата Сан-Андреас.

ч.3. Предметом надзора являются — соблюдение Конституции штата Сан-Андреас и исполнение нормативно-правовых актов, действующих на территории штата Сан-Андреас, органами исполнительной власти.


ч.4. Прокуратура штата Сан-Андреас является органом уголовного и административного преследования.


ч.5. Правовую основу деятельности Прокуратуры штата Сан-Андреас составляют Конституция, законодательство штата, а также иные нормативно-правовые акты штата Сан-Андреас.


ч.6. Руководство деятельностью Прокуратуры штата Сан-Андреас осуществляется Генеральным Прокурором, а также его заместителями.


Статья 2. Принципы организации и деятельности прокуратуры штата Сан-Андреас.


ч.1. Прокуратура штата Сан-Андреас составляет из себя единую федеральную централизованную структурную единицу Министерства Юстиции, которая действует на основе подчинения нижестоящих по внутренней иерархии прокуроров вышестоящим, а также непосредственного подчинения Офису Генерального Прокурора штата Сан-Андреас.


ч.2. Деятельность Прокуратуры штата Сан-Андреас осуществляется независимо от органов государственной исполнительной власти, общественных объединений, а также в строгом соответствии с действующим на территории штата Сан-Андреас законодательством.


ч.2.1. Воздействие в какой-либо форме органов государственной власти, общественных объединений, средств массовой информации, их представителей, а также должностных лиц на деятельность Прокуратуры штата Сан-Андреас, а равно и его сотрудника, с целью повлиять на принимаемое им решение или воспрепятствование в какой-либо форме его деятельности влечет за собой установленную законом ответственность.


ч.2.2. Прокурор не обязан давать каких-либо объяснений по существу находящихся в его производстве дел, материалов и разбирательств, а также предоставлять их кому бы то ни было для ознакомления, иначе как в случаях и порядке, предусмотренных действующем законодательством штата.


Статья 3. Рассмотрение и разрешение в органах прокуратуры заявлений, жалоб и иных обращений.


ч.1. В органах прокуратуры в соответствии с их полномочиями разрешаются заявления, жалобы и иные обращения, содержащие сведения о нарушении законов. Решение, принятое прокурором, не препятствует обращению лица за защитой своих прав в суд.



Глава II. Система и состав Прокуратуры​



Статья 1. Система прокуратуры штата Сан-Андреас.


ч.1. Систему прокуратуры штата Сан-Андреас составляет Офис Генерального Прокурора штата Сан-Андреас и Офис Прокурора штата Сан-Андреас.


ч.2. Образование, реорганизация и ликвидация органов и организаций прокуратуры, определение их статуса и компетенции осуществляются Генеральным прокурором и Губернатором штата Сан-Андреас.


Статья 2. Состав прокуратуры штата Сан-Андреас


ч.1. В состав прокуратуры штата Сан-Андреас входят:


Генеральный прокурор
Заместитель Генерального прокурора
Старший прокурор
Курирующий прокурор
Прокурор
Помощник прокурора

Статья 3. Офис Генерального Прокурора штата Сан-Андреас.


ч.1. Офис Генерального Прокурора штата Сан-Андреас выполняет функцию по управлению и курированию деятельности Прокуратуры штата Сан-Андреас, в рамках полномочий, установленных настоящим законом, а также иными нормативно-правовыми актами штата Сан-Андреас.


ч.2. Офис Генерального Прокурора штата Сан-Андреас возглавляет Генеральный Прокурор штата Сан-Андреас.


ч.3. Генеральный Прокурор штата Сан-Андреас имеет до двух заместителей, которые также входят в состав Офиса Генерального Прокурора штата Сан-Андреас.


ч.4. Заместители Генерального прокурора равны в полномочиях с Генеральным прокурором.


ч.5. Генеральный прокурор штата Сан-Андреас является главой правоохранительной системы штата, а равно осуществляет функцию по управлению, координации и курированию деятельности правоохранительных органов штата.


ч.6. Генеральный прокурор штата Сан-Андреас руководит системой прокуратуры штата Сан-Андреас, издает обязательные для исполнения всеми работниками органов и организаций прокуратуры приказы, указания, распоряжения, положения и инструкции, регулирующие вопросы организации деятельности системы прокуратуры штата Сан-Андреас и порядок реализации мер материального и социального обеспечения указанных работников, неся ответственность за выполнение задач, возложенных на органы прокуратуры штата Сан-Андреас настоящим законом.


ч.7. В непосредственном подчинении Офиса Генерального Прокурора штата Сан-Андреас находятся Федеральное Расследовательское Бюро (FIB) и Федеральная Тюрьма «Болингброук» (SASPA).


ч.8. Наименования "Офис Генерального Прокурора штата Сан-Андреас" и "Офис Генеральной Прокуратуры штата Сан-Андреас" тождественны.


Статья 4. Офис Прокурора штата Сан-Андреас.


ч.1. В состав Офиса Прокурора штата Сан-Андреас входят старшие прокуроры, курирующие прокуроры, а также прокуроры штата Сан-Андреас.


ч.2. Старший Прокурор - прокурор, осуществляющий курирование деятельности Офиса Прокурора штата Сан-Андреас в рамках полномочий, предусмотренных настоящим законом, а также иными нормативно-правовыми актами. Назначается на свою должность по решению Офиса Генерального Прокурора штата Сан-Андреас или иных вышестоящих лиц.


ч.3. Курирующий Прокурор - прокурор, прикрепленный к определенной государственной структуре по решению Офиса Генерального Прокурора или иных вышестоящих лиц.


ч.4. Прокурор - осуществляет надзор за точным соблюдением законов, поддерживает государственное обвинение в суде, осуществляет административное и уголовное преследование, а также выполняет иные функции, обозначенные данным законом, а также иными нормативно-правовыми актами штата Сан-Андреас.


Статья 5. Помощник Прокурора штата Сан-Андреас.


ч.1. Помощник прокурора - лицо, проходящее стажировку в Прокуратуре штата Сан-Андреас. Помощник прокурора не имеет какой-либо юрисдикций полномочий, а также не осуществляет надзорную деятельность.


Примечание: В случае нехватки кадровых ресурсов прокуратуры, Губернатор или Вице-Губернатор, а также Офис Генерального Прокурора вправе предоставить полномочия прокурора штата Сан-Андреас на срок не более 120 ч. помощнику прокурора для рассмотрения письменной жалобы в прокуратуру или переданного искового заявления.



Глава III. Полномочия прокуратуры​



Статья 1. Полномочия Офиса Генерального Прокурора штата Сан-Андреас.


ч.1. Офис Генерального Прокурора уполномочен:


назначать и проводить прокурорские проверки государственных служащих и организаций, структура, задачи, права и цели которых описаны в специализированном нормативном акте, утверждаемом Генеральным прокурором штата Сан-Андреас.
осуществлять организационно-распорядительные мероприятия внутри подконтрольного министерства и государственных организаций.
осуществлять контроль за соблюдением Конституции штата Сан-Андреас и законов штата Сан-Андреас всеми органами власти, должностными лицами и гражданами;
отменять или приостанавливать юридическое действие актов, которые противоречат Конституции штата Сан-Андреас и законодательству штата Сан-Андреас;
осуществлять надзор за исполнением законов министерствами, ведомствами и их должностными лицами;
осуществлять надзор за исполнением законов в местах лишения свободы, содержания под стражей и выполнения иных мер принудительного характера;
осуществлять уголовное преследование от имени государства;
возбуждать уголовные дела и проводить в их рамках следствие;
принимать участие в судебных процессах по уголовным или административным делам;
осуществлять надзор за соблюдением прав и свобод человека и гражданина;
координировать и управлять работой правоохранительных органов штата Сан-Андреас;
проводить проверки и расследования в отношении государственных служащих и должностных лиц на предмет нарушения законов;
вносить представления об устранении нарушений и привлечении виновных к ответственности;
разрабатывать предложения по совершенствованию законодательства;
издавать секретные указы/нормативно-правовые акты, облагаемые государственной тайной, направленные на правоохранительные органы;
вести государственный реестр частных адвокатов;
осуществлять иные полномочия по организации работы прокуратуры, предусмотренные настоящим законом, а также иными нормативно-правовыми актами, действующими на территории штата Сан-Андреас;

ч.2. Офис Генерального Прокурора уполномочен осуществлять авторизацию следующих видов ордеров:


Access to Raid (AR) — ордер, дающий право на проведение санкционированного рейдового мероприятия с предусмотренной функцией обыска территории рейда и приближенных объектов, а также задержания в ходе такого мероприятия лиц.
Access to Cordon (AC) — ордер, дающий право на оцепление какой-либо собственности, государственной либо же частной, с целью приостановки деятельности организации.
Search Access (SA) — ордер, дающий право провести законную процедуру полного или частичного обыска объекта фигурирующего в ордере (помещение, здание, транспортное средство и т.д.) с предусмотренной функцией ареста при нарушении владельцами фигурирующего объекта законодательства, за исключением случаев, когда владелец обладает статусом неприкосновенности.
Entry Access (EA) — ордер, дающий право законно проникнуть на частную собственность, фигурирующую в ордере (помещение, здание, а также иная частная собственность) с целью поиска и ареста лица, в адрес которого имеются законные основания для последующего задержания и ареста.
Compulsory Attendance (CA) — ордер, дающий право совершить привод лица на судебный процесс, либо в помещения, предусмотренные для проведения допросов, находящегося под следствием, либо проходящим, как участник суда, либо на обыск помещения или здания.
Arrest and Search (AS) — ордер, дающий право провести законное задержание с последующим арестом лица, либо же группы лиц.
Suspension of Immunity (SI) — ордер, позволяющий приостановить неприкосновенность лица, обладающего таковым.
Removal of Immunity (RI) — ордер, авторизация которого снимает неприкосновенность с лица, обладающего таким статусом, указанного в ордере.

ч.3. Сотрудники Офиса Генерального Прокурора в полном объеме обладают полномочиями старшего прокурора, курирующих прокуроров, а также прокурора штата Сан-Андреас.


Статья 2. Полномочия Старшего Прокурора штата Сан-Андреас.


ч.1. Старший прокурор уполномочен:


выполнять организационно-распорядительные и административно-хозяйственные обязанности внутри Офиса Прокурора штата Сан-Андреас, а также заниматься кадровыми вопросами в рамках деятельности Офиса Прокурора штата Сан-Андреас;
осуществлять проверку знаний действующего законодательства у нижестоящих сотрудников прокуратуры штата Сан-Андреас;
проводить лекции, а также принимать экзамены для повышения квалификации нижестоящих сотрудников прокуратуры.
назначать прокуроров, по согласованию с Офисом Генерального Прокурора, на жалобы или исковые заявления;
осуществлять иные полномочия по организации работы прокуратуры в рамках своих задач и обязанностей, предусмотренные действующим законодательством, а также иными подзаконными актами прокуратуры штата, утвержденными Генеральным прокурором или Губернатором.

ч.2. Старший прокурор в полном объеме обладает полномочиями прокурора.


ч.3. В случае если курирующий прокурор не назначен за государственной структурой, либо отсутствует в штате, то Старший прокурор имеет право заменить данного курирующего прокурора для исполнения его должностных обязанностей, по согласованию Офиса Генерального Прокурора.


Примечание: На время замещения старший прокурор в полном объеме обладает полномочиями курирующего прокурора.


Статья 3. Полномочия Курирующего прокурора штата Сан-Андреас.


ч.1. Офис Генерального Прокурора штата Сан-Андреас имеет право назначить Курирующих прокуроров за следующими государственными организациями:


Los Santos Police Department;
Los Santos Sheriff Department;
National Guard;
Emergency Medical Service;
Federal Investigation Bureau;
San Andreas State Prison Authority;

ч.2. Каждый курирующий прокурор имеет право привлекать к своей работе помощников прокурора штата Сан-Андреас.


ч.3. Курирующий прокурор при предъявлении служебного удостоверения имеет право беспрепятственно входить на территории и в помещения государственной организации за которой он закреплен.


ч.4. Курирующий прокурор имеет право запросить доступ к любой необходимой документации и информации для ознакомления, в рамках надзора за закрепленной государственной организацией. Запрещается запрос документации и информации, облагающейся грифом "Совершенно секретно", в случае если отсутствует право доступа, предусмотренное главой IV "О государственной тайне штата Сан-Андреас".


Примечание: Таковой разрешенной для запроса необходимой документацией считаются:


Личные дела сотрудников организации;
Информация о выданных взысканиях в адрес сотрудников организации;

ч.5. Курирующий прокурор имеет полный доступ к государственной тайне закрепленной за ним государственной структуры, согласно закону "О государственной тайне штата Сан-Андреас".


Исключение: Доступ к любого рода информации, относящейся к грифу "Совершенно секретно" осуществляется исключительно согласно положению главы IV, статьи 2, части 1 закона "О государственной тайне штата Сан-Андреас".


ч.6. Курирующий прокурор имеет право проводить занятия и консультации в закрепленной государственной структуре с целью повышения знания законодательной базы у сотрудников настоящей структуры.


ч.7. Курирующий прокурор в полном объеме обладает полномочиями прокурора штата Сан-Андреас.


Статья 4. Полномочия Прокурора штата Сан-Андреас.


ч. 1. Прокурор уполномочен:


при предъявлении служебного удостоверения и обоснованной служебной необходимости беспрепятственно входить на территории и в помещения государственных структур, проверять исполнение законов в связи с поступившей в органы прокуратуры информацией о фактах нарушения закона;
иметь доступ к любой информации и документации государственных органов (в том числе которая облагается государственной тайной), необходимой для исполнения его должностных обязанностей, а равно также требовать от должностных лиц предоставления необходимых документов, справок, а также иных сведений для исполнения должностных обязанностей с целью осуществления расследования/разбирательства;

Примечание: Доступ к материалам и документации осуществляется только при служебной необходимости, касающейся расследования и разбирательств которыми занимается данный прокурор, на основании делопроизводства и/или инициированной прокурорской проверки и/или идущего разбирательства. Доступ к государственной тайне грифа "Совершенно секретно" осуществляется строго в рамках главы IV, статьи 2, части 1 закона "О государственной тайне штата Сан-Андреас".



в рамках делопроизводства или по итогам разбирательства отстранять, накладывать запрет на увольнение/понижение/повышение сотрудников государственных учреждений, подозреваемых в совершении преступления, от выполнения своих служебных обязанностей на время проведения расследования;

Примечание: Отстранение сотрудников государственных учреждений подозреваемых в совершении преступления, от выполнения своих служебных обязанностей на время проведения расследования не распространяется на руководящий состав организации, за исключением случаев совершения тяжкого преступления, дачи или получении взятки, а также при совершении преступления связанного с посягательством на чью-либо жизнь.



привлекать государственных служащих к дисциплинарной ответственности через руководителя государственного органа исполнительной власти в случаях, если деяния подчиненного предполагают лишь дисциплинарную ответственность в случаях, если таковое лицо не наделено неприкосновенностью.
осуществлять перевод заключенных лиц из следственного изолятора Федеральной Тюрьмы «Болингброук» в федеральный блок Федеральной Тюрьмы «Болингброук»;
требовать выделения специалистов для дачи показаний и пояснения по материалам дела, находящегося в производстве;
вызывать должностных лиц, свидетелей, и граждан, повесткой или другим доступным способом связи, для допроса, дачи показаний, объяснений и других действий в рамках действующего законодательства;
после фиксации правонарушения, рассмотрения письменной жалобы в прокуратуру или переданного в прокуратуру искового заявления, при наличии оснований, возбуждать и вести делопроизводства с письменной отчетностью;
принимать уголовные и административные делопроизводства или рапорты от других ведомств перед судебными слушаниями, для дальнейшего представления прокурором позиции правоохранительной службы в суде;
прекращать делопроизводства в случаях, предусмотренных законодательством.
при задержании сотрудника государственной структуры выносить заключение о виновности или невиновности задержанного и избирать меру наказания, согласно действующему законодательству;
авторизовывать нормативные и правовые акты, связанные с задачами и деятельностью прокуратуры в пределах своих полномочий и обязанностей.
выдавать письменные предписания или устные требования (распоряжения) об устранении нарушений закона, обязательные для исполнения всеми гражданами и организациями;
по основаниям, установленным законом, возбуждать производство об административном правонарушении, требовать привлечения лиц, нарушивших закон, к иной установленной законом ответственности, предостерегать о недопустимости нарушения закона;
назначать административные штрафные санкции на государственных служащих посредством авторизации правового акта без инициации производства.
осуществлять иные полномочия по организации работы прокуратуры в рамках своих задач и обязанностей, предусмотренные действующим законодательством, а также иными подзаконными актами прокуратуры штата, утвержденными Генеральным прокурором или Губернатором.

ч.2. Прокурор вправе получить доступ к высшему уровню государственной тайны исключительно по служебной необходимости и в случаях авторизации соответствующего нормативно-правового акта от Офиса Генерального Прокурора штата Сан-Андреас.


Статья 5. Полномочия помощника прокурора штата Сан-Андреас.


ч.1. Помощник прокурора уполномочен:


отвечать, по согласованию с прокурором, на жалобы или исковые заявления, а также составлять их или писать ходатайства;
получать информацию от уполномоченных органов об исполнении постановлений прокуратуры;
находиться на закрытых и (или) охраняемых территориях государственных организаций только в сопровождении вышестоящих сотрудников прокуратуры;
участвовать в проведении занятий и консультаций под надзором курирующего прокурора штата Сан-Андреас;
участвовать в качестве помощника государственного обвинения в уголовном или административном судопроизводстве совместно с закрепленным прокурором;
информировать стороны и лиц о постановлениях прокуратуры штата Сан-Андреас;
предоставлять консультации и справки по правовым вопросам как в устной, так и в письменной форме;
оказывать помощь гражданам в составлении жалобы в прокуратуру или искового заявления в суд.



Глава IV. Участие прокуратуры штата в судопроизводствах​



Статья 1. Участие прокуратуры штата в судопроизводствах и судебных заседаниях.


ч.1. Прокуратура штата выступает в качестве государственного обвинителя в ходе судопроизводств, а также судебных заседаний.


ч.2. Прокурор, назначенный Старшим прокурором или Офисом Генерального Прокурора на судопроизводство или судебное заседание, выступает в качестве государственного обвинителя от лица прокуратуры штата Сан-Андреас.


ч.3. Офис Генерального Прокурора штата Сан-Андреас принимает участие в заседаниях и судопроизводствах Верховного Суда штата Сан-Андреас за исключением случаев, когда возможность участия упомянутых лиц невозможна в силу объективных обстоятельств.


ч.4. Офис Генерального Прокурора штата Сан-Андреас вправе выступать в судопроизводствах и судебных заседаниях от лица Правительства штата Сан-Андреас, защищая его законные интересы и права.


ч.5. Офис Генерального Прокурора вправе обращаться в Конституционный Суд штата Сан-Андреас по вопросу нарушения конституционных прав и свобод граждан законом, примененным или подлежащим применению в конкретном деле / инциденте.




Глава V. Правовая защита и ответственность прокуратуры штата​



Статья 1. Гарантии правовой защиты прокурора штата Сан-Андреас.


ч.1. Прокурор штата Сан-Андреас, выполняя служебные обязанности, выступает в качестве представителя государственной власти и находится под защитой государства.


ч.2. При исполнении сотрудником прокуратуры служебных/должностных обязанностей в должности помощника прокурора, при условии если он принимает участие в делопроизводстве или разбирательствах, а также прокурор и выше, запрещается осуществление каких-либо процессуальных действий в отношении него, либо используемого им транспортного средства, водителем которого он является.


Исключение: кроме случаев, когда ввиду своего наркотического, психического или иного другого состояния незаконные действия служащего Прокуратуры штата Сан-Андреас несут непосредственную угрозу жизни окружающих людей, а также при наличии ордера уполномоченного лица, решения суда или по решению Офиса Генерального Прокурора, Вице-Губернатора и Губернатора штата Сан-Андреас, в случае выявленного ими преступления, посягающего на интересы общества и государства.


Статья 2. Ответственность сотрудника прокуратуры штата Сан-Андреас.


ч.1. Сотрудник Прокуратуры штата Сан-Андреас независимо от занимаемой должности несет ответственность за свои действия (бездействие), а также за отдаваемые приказы, распоряжения и требования.


ч.2. За противоправные действия (бездействие) Сотрудник Прокуратуры штата Сан-Андреас несет ответственность, установленную действующим законодательством.


ч.3. Вред, причиненный гражданам и организациям противоправными действиями (бездействием) Сотрудником Прокуратуры штата Сан-Андреас при выполнении им служебных/должностных обязанностей, подлежит возмещению.