Конституция Штата Сан-Андреас\n\nКонституция штата Сан-Андреас


ПРЕАМБУЛА
​


Мы, народ штата Сан-Андреас, настоящим издаем и утверждаем данную Конституцию штата Сан-Андреас с целью закрепить нашу суверенность, установить правосудие, обеспечить внутреннее спокойствие и общую безопасность, способствовать общему благосостоянию и обеспечить благо свободы для нас самих и для нашего потомства.

Конституция — основной закон штата Сан-Андреас, имеющий высшую юридическую силу и обязательный к исполнению, включающий в себя основные права и свободы граждан, основы конституционного строя, а также иные положения, закрепляющие основы государственности в штате.​



Глава I. Основы конституционного строя​



Статья 1. Конституция штата Сан-Андреас имеет высшую юридическую силу, прямое действие и применяется на всей территории штата Сан-Андреас. Законы и иные нормативно-правовые акты не должны противоречить положениям Конституции штата.


ч.1. Органы власти, должностные лица, организации, граждане и их объединения обязаны соблюдать Конституцию Штата Сан-Андреас и действующее законодательство Штата.


Статья 2. Носителем суверенитета и единственным источником власти в Штате Сан-Андреас является его народ.


ч.1. Народ осуществляет свою власть непосредственно, а также через органы государственной власти.


ч.2. Высшим непосредственным выражением власти народа являются референдум и свободные выборы.


ч.3. Никто не может присваивать власть в Штате Сан-Андреас. Захват власти или присвоение властных полномочий преследуются по закону.


Статья 3. Государственная власть Штата Сан-Андреас осуществляется на основе разделения на законодательную, исполнительную и судебную. Каждая из ветвей власти (законодательная, исполнительная и судебная) самостоятельна и независима в реализации своих полномочий. Ни одна из ветвей власти не может принять на себя осуществление функций других ветви власти, за исключением случаев предусмотренных действующим законодательством.


Статья 4. В Штате Сан-Андреас гарантируется идеологическое многообразие.


ч.1. Никакая идеология не может устанавливаться в качестве государственной или обязательной.


Статья 5. В Штате Сан-Андреас признается политическое многообразие и многопартийность.


Статья 6. В штате Сан-Андреас гарантируется осуществление свободного вероисповедания.


Глава II. Декларация прав
​


Статья 1. Человек, его права и свободы являются высшей ценностью. Признание, соблюдение, защита прав и свобод человека - основополагающая обязанность государства и органов власти.


Статья 2. Каждый гражданин штата Сан-Андреас обладает на его территории всеми правами и свободами, а также несет равные обязанности, предусмотренные Конституцией штата Сан-Андреас и иными законодательными актами.


Статья 3. Все права и свободы гарантируются и регулируются Конституцией штата Сан-Андреас, а также действующим законодательством штата Сан-Андреас.


Статья 4. Права и свободы человека и гражданина являются непосредственно действующими. Они определяют смысл, содержание и применение законов, деятельность законодательной и исполнительной власти, местного самоуправления и обеспечиваются законным правосудием.


Статья 5. Осуществление прав и свобод человека и гражданина не должно нарушать права и свободы других лиц.


Статья 6. Основные права и свободы человека неотчуждаемы и принадлежат каждому от рождения.


Статья 7. Каждый имеет право на жизнь.


ч.1. Смертная казнь может устанавливаться законодательством в качестве исключительной меры наказания за особо тяжкие преступления при предоставлении обвиняемому права на рассмотрение его дела судом с участием присяжных заседателей.


Статья 8. Каждый имеет право на свободу и личную неприкосновенность, за исключением случаев, предусмотренных законодательством штата.


Статья 9. Все равны перед законом и судом.


Статья 10. Каждый, кто находится на территории Штата Сан-Андреас, имеет право свободно передвигаться, выбирать место пребывания и жительства, за исключением случаев, предусмотренных законодательством Штата.


Статья 11. Жилище неприкосновенно. Никто не вправе проникать в жилище против воли проживающих в нем лиц иначе как в случаях, установленных законом, или на основании судебного решения.


Статья 12. Каждый гражданин может свободно говорить, писать и публиковать свое мнение по всем темам, кроме случаев запрещенных законодательством или относящихся к государственной тайне.


Статья 13. Граждане Штата имеют право собираться мирно, без оружия, проводить собрания, митинги и демонстрации, шествия и пикетирование, за исключением случаев предусмотренных законодательством.


Статья 14. Частная собственность не может быть изъята без достойной компенсации, кроме случаев, которые нарушают действующее законодательство.


Статья 15. Людям гарантируется свобода труда. Каждый имеет право на отдых. Рабство запрещено. Принудительный труд запрещается, за исключением случаев, когда это является мерой наказания за совершенное преступление.


Статья 16. Каждый гражданин имеет право защищать свою частную собственность, личные документы и персональные данные от противоправных деяний, предусмотренных законодательством.


Статья 17. Лицо, право которого нарушено, может требовать полного возмещения причиненных ему вреда и убытков, если законом не предусмотрено возмещение убытков в меньшем размере.


Статья 18. Государственная защита прав и свобод человека и гражданина в Штате Сан-Андреас гарантируется.


Статья 19. Каждому гражданину штата Сан-Андреас гарантируется судебная защита его прав и свобод.


Статья 20. Каждому гарантируется право на получение квалифицированной юридической помощи. В случаях, предусмотренных законом, юридическая помощь оказывается бесплатно.


Статья 21. Каждый обвиняемый в совершении преступления считается невиновным, пока его виновность не будет доказана в предусмотренном законом порядке.


ч.1. Обвиняемый не обязан доказывать свою невиновность.


ч.2. Неустранимые сомнения в виновности лица толкуются в пользу невиновности обвиняемого.


ч.3. При осуществлении правосудия не допускается использование доказательств, полученных с нарушением закона.


ч.4. Каждый осужденный за преступление имеет право на пересмотр приговора вышестоящим судом в порядке, установленным действующим законодательством штата, а также право просить о помиловании или смягчении наказания.


Статья 22. Ни одно лицо не может быть привлечено к ответственности за одно и то же правонарушение более одного раза.


Статья 23. Каждый гражданин, проживающий в штате 62 и более лет, имеет право на получение пенсионных выплат, предусмотренных законодательством штата.


Статья 24. Закон, устанавливающий или отягчающий ответственность, обратной силы не имеет.


ч.1. Никто не может нести ответственность за деяние, которое в момент его совершения не признавалось правонарушением. Если после совершения правонарушения ответственность за него устранена или смягчена, применяется новый закон.


Статья 25. В штате не должны издаваться законы и нормативно-правовые акты, отменяющие или умаляющие права и свободы человека и гражданина.


Глава III. Губернатор штата Сан-Андреас
​


Статья 1. Губернатор является главой штата Сан-Андреас, главой Правительства штата и главой исполнительной власти.


Статья 2. Губернатор является гарантом Конституции штата, а также прав и свобод человека и гражданина. В установленном Конституцией штата Сан-Андреас и законодательстве порядке он принимает меры по охране суверенитета штата Сан-Андреас, его независимости и государственной целостности, обеспечивает согласованное функционирование и взаимодействие органов государственной власти.


Статья 3. Губернатор штата Сан-Андреас в соответствии с Конституцией штата Сан-Андреас и законодательством штата определяет основные направления внутренней политики штата Сан-Андреас.


Статья 4. Губернатор штата Сан-Андреас вправе издавать указы, постановления и распоряжения.


ч.1. Указы, постановления и распоряжения Губернатора обязательны для исполнения на всей территории Штата.


ч.2. Указы, постановления и распоряжения Губернатора не должны противоречить Конституции Штата Сан-Андреас и другим действующим законам.


Статья 5. Губернатор Штата Сан-Андреас вправе осуществлять помилование.


ч.1. Губернатор может помиловать, смягчить и отсрочить наказание, а также приостановить или отменить штрафы и конфискации.


ч.2. Губернатор не может помиловать лицо, осужденное за государственную измену либо терроризм, а также лицо, осужденное Верховным Судом штата Сан-Андреас.


Статья 6. Губернатор Штата Сан-Андреас является Верховным Главнокомандующим национальной гвардией штата Сан-Андреас.


Статья 7. Вице-Губернатор в полном объеме обладает теми же полномочиями, что и Губернатор. Указы Вице-Губернатора могут быть отменены Губернатором.


Статья 8. Губернатор штата назначается на свой пост по решению Федерального Правительства.


ч.1. Губернатором может быть избран гражданин, достигший возраста 35 лет и постоянно проживающий на территории Штата Сан-Андреас не менее 10 лет.


Статья 9. Очерёдность преемственности Губернаторства в штате является порядком, определяющий кто может занять пост Губернатора или исполнять его обязанности, по причине нетрудоспособности, смерти, отставки или отстранения от должности действующего Губернатора.


ч.1. Очередность преемственности Губернаторства определяется следующим списком:

Вице-губернатор;
Генеральный прокурор;
Министр Национальной Безопасности;
Министры;
Заместители министров.

ч.2. Федеральное Правительство вправе на своё усмотрение делегировать права и обязанности Губернатора на любое лицо, которое будет временно занимать пост Губернатора штата Сан-Андреас, не придерживаясь очередности, установленной частью 1 настоящей статьи.


Статья 10. Губернатор штата может быть отрешен от своей должности:

По решению Верховного Суда штата Сан-Андреас;
По итогам проведения референдума, инициированного по факту выдвижения вотума недоверия со стороны Конгресса штата в соответствии с главой III, статьей 11 Конституции штата Сан-Андреас;
По решению Федерального Правительства.

Статья 11. Порядок отрешения Губернатора от должности по факту выдвижения вотума недоверия со стороны Конгресса штата и итогам народного референдума:


ч.1. Губернатор штата может быть отрешен от должности по итогам проведения всенародного референдума, назначенного Федеральным Правительством, на основании выдвинутого решением Конгресса штата Сан-Андреас вотума о недоверии в адрес Губернатора штата. Основанием для выдвижения вотума о недоверии могут служить обвинения в адрес Губернатора со стороны Конгресса штата в государственной измене или совершении иного тяжкого/особо тяжкого преступления, и/или деятельности направленной против народных интересов, а равно как бездействие или недостаточные действия на своём посту,


ч.2. Решение о выдвижении вотума о недоверии Губернатору штата должно быть принято минимум 4 действующими главами государственных структур в рамках проведения заседания Конгресса. Главами государственных структур признаются:


Шеф Департамента Полиции города Лос-Сантос;
Шериф Департамента Шерифов округа Блэйн;
Генерал Национальной Гвардии штата Сан-Андреас;
Главный Врач Службы Экстренной Медицинской Помощи;
Директор Федерального Расследовательского Бюро;
Начальник Федеральной Тюрьмы «Болингброук».

ч.3. Губернатор считается отрешенным от должности, в случае, если за отрешение Губернатора от должности проголосовало более половины граждан, принявших участие во всенародном референдуме.


ч.4. Окончательное решение о принятии к рассмотрению вотума о недоверии в адрес Губернатора штата и начале всенародного референдума принимает Федеральное Правительство.



Глава IV. Исполнительная власть
​


Статья 1. Правительство - высший орган исполнительный власти и государственного управления, формируемое из Министерств и их руководителей, а также иных государственных служащих, как единая система государственного управления, возглавляемая Губернатором и Вице-Губернатором.


Статья 2. В состав Правительства входят Губернатор, Вице-губернатор, Министры, руководящие определенными отраслевыми структурами и осуществляющий свою деятельность в государстве, в соответствии с законодательством, а также государственные служащие данных министерств, осуществляющие свою рабочую деятельность в рамках установленных задач и обязанностей.


Статья 3. Губернатор и Вице-Губернатор вправе назначать или освобождать от занимаемых должностей любых членов Правительства штата.


Статья 4. Министры назначаются на должность и освобождаются с неё Губернатором или Вице-Губернатором.


Статья 5. Заместители Министров обладают теми же полномочиями, что и соответствующие Министры. Нормативно-правовые акты Заместителей Министров могут быть отменены соответствующим Министром.


Статья 6. Все органы исполнительной и государственной власти подконтрольны и подотчетны Правительству штата Сан-Андреас.


Статья 7. Органами исполнительной власти являются:

Полицейский Департамент города Лос-Сантос;
Департамент Шерифа округа Блэйн;
Экстренная Медицинская Служба;
Федеральная тюрьма "Болингброук";
Национальная Гвардия штата Сан-Андреас;
Федеральное Расследовательское Бюро;
Правительство штата Сан-Андреас;
Секретная Служба Соединенных Штатов Америки в штате Сан-Андреас.

Статья 8. Состав и структура работы Правительства штата Сан-Андреас определяется в соответствии с Законом “О Правительстве штата Сан-Андреас”.



Глава V. Судебная власть
​


Статья 1. Правосудие в штате Сан-Андреас осуществляется исключительно судом в лице действующих судей.


Статья 2. Судебная власть осуществляется посредством конституционного, административного и уголовного судопроизводства.


Статья 3. Судебная власть в штате Сан-Андреас осуществляется судами, установленными Конституцией, законом “О Судебной системе штата Сан-Андреас”, а также иными подзаконными актами судебной системы, утвержденными Председателем Верховного суда.


Статья 4. Судьи независимы и подчиняются только Конституции штата Сан-Андреас, а также действующему законодательству штата.


Статья 5. Судьи обладают статусом неприкосновенности в соответствии с законом “О статусе неприкосновенности должностных лиц в штате Сан-Андреас”. Судья не может быть привлечен к ответственности, кроме случаев определяемых законом.


Статья 6. В штате Сан-Андреас не могут издаваться законы и иные нормативно-правовые акты, ограничивающие полномочия суда и судей в рамках осуществления правосудия, отменяющие или умаляющие самостоятельность судов, а также умаляющие независимость судей.


Статья 7. Финансирование судов производится за счет бюджета штата Сан-Андреас и должно обеспечивать возможность полного и независимого осуществления правосудия.


Статья 8. Всякое вмешательство в деятельность судьи и судов по осуществлению правосудия запрещено и преследуется по закону.


Статья 9. Требования и распоряжения судов и судей при осуществлении ими полномочий обязательны для всех без исключения государственных органов, должностных лиц, организаций и граждан.


Статья 10. Судебные акты вступают в законную силу немедленно после их оглашения или опубликования. Судебные акты, не отмененные в установленном законом порядке, имеют силу закона. Признается прецедентное право.


Статья 11. Судопроизводство осуществляется на основе состязательности и равноправия сторон.


Статья 12. Судебная власть в штате Сан-Андреас осуществляется Федеральным Окружным судом, Конституционном судом, а также Верховным судом штата Сан-Андреас.


Статья 13. Федеральный окружной суд (ФОС/ФС) - суд первой инстанции, рассматривающий иски на возмещение морального и материального вреда, дисциплинарных взысканий, преступлений предусмотренных Уголовно-Административным Кодексом, заявления на УДО и юридическую реабилитацию.


ч.1. Федеральный судья назначается на определенный срок с возможностью продления полномочий, но может быть отправлен в отставку по решению Председателя Верховного суда или Председателя Федерального суда при условии:

Существенного, виновного нарушения законодательства штата и(или) судейской этики, порочащего честь и достоинство судьи, умаляющего авторитет судебной власти.
Окончание определенного срока пребывания на должности.
Добровольного прошения об отставке или пропажи без вести.
Вотума о недоверии поддержанного большинством действующих судей Федерального Окружного суда.
Статья 14. Конституционный Суд (КС) - орган конституционного контроля, самостоятельно и независимо осуществляющим судебную власть посредством конституционного судопроизводства. Акты или их отдельные положения, признанные Конституционным Судом недействительными, утрачивают силу. Нормативно-правовые акты, не соответствующие Конституции и признанные таковыми Конституционным Судом не подлежат введению в действие и применению. Конституционный Суд также правомочен трактовать Конституцию.


ч.1. Конституционный судья назначается пожизненно Председателем Верховного Суда или Председателем Конституционного Суда после одобрения кандидатуры в Конгрессе штата, но может быть отправлен в отставку по решению Председателя Верховного суда или Председателя Конституционного суда, а также Конгрессом при условии:

Существенного, виновного нарушения законодательства штата и(или) судейской этики, порочащего честь и достоинство судьи, умаляющего авторитет судебной власти.
Добровольного прошения об отставке или пропажи без вести.
Окончание испытательного срока пребывания на должности.
Вотума о недоверии поддержанного большинством судей Конституционного суда или большинством членов Конгресса.

Статья 15. Верховный Суд (ВС) - суд высшей инстанции, выступающий в качестве апелляционной и кассационной инстанции, занимающийся делами, за которые предусмотрено пожизненное заключение, смертная казнь или иными делами, предусмотренным конституционным законодательством. Осуществляет рассмотрение апелляционных жалоб по решениям нижестоящих судов и органов власти, а также кассационных жалоб по решениям Верховного суда.


ч.1. Верховный судья назначается пожизненно, но может быть отправлен в отставку по решению Председателя Верховного суда при условии:

Существенного, виновного нарушения законодательства штата и(или) судейской этики, порочащего честь и достоинство судьи, умаляющего авторитет судебной власти.
Добровольного прошения об отставке или пропажи без вести.
Окончание испытательного срока пребывания на должности.
Вотума о недоверии поддержанного большинством судей Верховного суда.

Статья 16. Председатель Верховного Суда назначается на должность и освобождается от неё Федеральным Правительством.


Статья 17. Председатель Федерального Окружного Суда назначается на должность и освобождается от неё Председателем Верховного Суда.


Статья 18. Иные положения о деятельности Судебной власти определяются в соответствии с законом "О судебной системе штата Сан-Андреас".


Глава VI. Законодательная власть
​


Статья 1. Законодательная власть в штате Сан-Андреас принадлежит Конгрессу штата Сан-Андреас во главе со Спикером Конгресса.


ч.1. В случае отсутствия Спикера Конгресса и Заместителя Спикера Конгресса, Конгресс возглавляется Вице-Губернатором до избрания нового Спикера или Заместителя Спикера. Вице-Губернатор на время проведения Конгресса также наделен полномочиями и обязанностями Спикера Конгресса.


Статья 2. Конгресс штата принимает решения методом большинства голосов действующих конгрессменов.


Статья 3. Губернатор имеет право вето в отношении решений Конгресса. В случае наложения Губернатором штата Сан-Андреас вето, законопроект возвращается на доработку в Конгресс штата Сан-Андреас с обязательным учетом приложенных рекомендаций.


Статья 4. Закон вступает в силу после его подписания и обнародования Губернатором штата Сан-Андреас.


ч.1. Поправки в Конституцию вносятся согласно положениям, установленных в XI главе Конституции штата Сан-Андреас.


Статья 5. Иные положения о деятельности Конгресса штата определяются в соответствии с законом "О Конгрессе штата Сан-Андреас".


Глава VII. Средства Массовой Информации
​


Статья 1. Сотрудники Средств Массовой Информации (Далее - СМИ) имеют право свободно и независимо искать, получать, фиксировать, хранить, использовать и распространять любую информацию, кроме случаев, когда ограничение этого права необходимо в интересах национальной безопасности, с целью сохранения общественного порядка, для защиты репутации или прав других людей или для предотвращения разглашения информации, полученной конфиденциально, а также с целью защиты государственной тайны.


Статья 2. Недопустимо злоупотребление свободой деятельности СМИ. СМИ не могут быть использованы для призывов к захвату власти, насильственной смены конституционного строя, пропаганды войны, насилия и жестокости, а также с целью совершения уголовно наказуемых деяний, разжигания расовой, национальной и религиозной вражды, а также для призывов к участию в несанкционированных и противозаконных мероприятиях.


Статья 3. Иные положения о деятельности СМИ определяются в соответствии с законодательством штата, а также иными нормативно-правовыми актами.


Глава VIII. Государственное устройство
​


Статья 1. Штат Сан-Андреас является неотъемлемым субъектом Соединённых Штатов Америки со столицей в городе Лос-Сантос, где располагается Правительство штата Сан-Андреас.


Статья 2. Штат Сан-Андреас делится на округ Лос-Сантос, со столицей в городе Лос-Сантос, округ Блэйн, со столицей в городе Палето-Бэй, а также на Остров “Кайо-Перико”.


Статья 3. Каждый округ имеет свои государственные структуры, которые действуют в пределах своей юрисдикции, установленной законодательством штата.


Глава IX. Налогообложение
​


Статья 1. Вся собственность в штате Сан-Андреас, в соответствии с законодательством штата Сан-Андреас, облагаются налогом.


Статья 2. Налог на прибыль может оцениваться и взиматься с лиц, корпораций, акционерных обществ или налоговых резидентов, которые занимаются бизнесом в штате в соответствии с его законодательством.



Глава X. Иерархия нормативно-правовых актов
​


Статья 1. Иерархия нормативно-правовых актов – это четко установленная структура, которая основывается на юридической силе нормативных актов государственной власти.


Статья 2. Конституция штата Сан-Андреас является основным законом штата, а именно особым нормативно-правовым актом, имеющим высшую юридическую силу. Ни один закон или подзаконный акт не может противоречить или отменять положения Конституции. Если имеется такой закон или нормативно-правовой акт, который вводит противоречие с Конституцией, то выполняется положение Конституции, а положения данного закона или нормативно-правового акта не выполняются. Все неконституционные законы и нормативно-правовые акты рассматривает и приостанавливает Конституционный Суд штата Сан-Андреас в рамках конституционного судопроизводства.


Статья 3. Иерархия нормативно-правовых актов по юридической силе:

Конституция штата Сан-Андреас;
Судебные прецеденты;
Законы и Кодексы;
Нормативно-правовые акты Губернатора штата Сан-Андреас;
Нормативно-правовые акты Вице-губернатора штата Сан-Андреас;
Нормативно-правовые акты Министров и их заместителей;
Нормативно-правовые акты государственных органов;
Локальные нормативно-правовые акты государственных органов (уставы и регламенты).

Статья 4. Законы имеют юридическую силу выше, чем подзаконные акты. Если положения подзаконного акта противоречит положениям каких-либо законов, то такой подзаконный акт не должен выполняться и должен быть отменен.


Статья 5. Внутренние правила и приказы внутри государственных органах и частных организаций не могут противоречить законодательству штата и Конституции. Если таковые внутренние правила и приказы имеются, то они не имеют юридическую силу, не должны выполняться и должны быть отменены руководителем соответствующего ведомства или главой департамента с соответствующей юрисдикцией. В случае с частными организациями подобные правила и приказы должны быть отменены руководителем организации, на которого таковая зарегистрирована, либо компетентным органом надзора.


Статья 6. Законы и подзаконные акты могут дополнять и расширять положения Конституции, но не должны противоречить ей.



Глава XI. Конституционные поправки и пересмотр положений Конституции
​


Статья 1. Инициативу о поправках или пересмотре положений Конституции штата Сан-Андреас имеют право вносить гражданские лица, а также лица обладающие законодательной государственной инициативой, согласно законодательству штата.


Статья 2. Инициативы о поправках или пересмотре положений Конституции штата Сан-Андреас рассматриваются в рамках заседания Конгресса штата, в ходе которого конгрессмены должны проголосовать "За" или "Против" вынесения на всенародный референдум поправок и/или пересмотра положений Конституции штата.


Статья 3. Далее инициатива о поправках или пересмотре положений Конституции штата Сан-Андреас должна получить одобрение в Федеральном Правительстве, после чего на территории штата Сан-Андреас объявляется всенародный референдум о принятии поправок или пересмотре Конституции штата Сан-Андреас. Перед началом голосования законопроект поправок или пересмотра положений Конституции должен быть обнародован Губернатором штата для всеобщего ознакомления.


Статья 4. Законопроект поправок или пересмотра положений Конституции считается принятым в случае, если за внесение поправок или пересмотр положений Конституции проголосовало "За" более половины граждан, принявших участие во всенародном референдуме.


Статья 5. После принятия законопроекта поправок или пересмотра положений Конституции по итогам всенародного референдума, Губернатору штата дается 24 часа с момента окончания референдума на окончательную промульгацию и вступление в силу принятого законопроекта поправок или пересмотра положений Конституции.



Поправки к Конституции штата Сан-Андреас
​


Поправка 1. Граждане, независимо от их расы, цвета кожи, этнического происхождения, пола, религиозных убеждений или иных подобных характеристик, обладают равными гражданскими и политическими правами.


Поправка 2. Дееспособные граждане штата Сан-Андреас имеют право на хранение и ношение оружия, порядок оборота которого устанавливаются законодательством и нормативно-правовыми актами штата Сан-Андреас.


Поправка 3. Право народа на охрану личности, жилища, бумаг и имущества от необоснованных обысков и арестов не должно нарушаться. Ни один ордер не должен выдаваться иначе, как при наличии достаточного основания, при этом ордер должен содержать подробное описание места, подлежащего обыску, лиц или предметов, субъекта ордера.


Поправка 4. В условиях чрезвычайного или военного положения, произведения различного рода мероприятий, направленных на обеспечение безопасности граждан и/или защиты конституционного строя могут устанавливаться отдельные ограничения прав и свобод с указанием пределов и срока их действия. Введение чрезвычайного или военного положения, а также проведение различного рода мероприятий, направленных на обеспечение безопасности граждан и/или защиты конституционного строя на всей территории Штата или в его отдельных частях может осуществляться только при наличии соответствующих оснований и в порядке, установленном действующим законодательством Штата.


Поправка 5. Никто не обязан свидетельствовать против себя самого и своего супруга.


Поправка 6. Граждане имеют право на самооборону от преступных посягательств, в том числе и с помощью оружия, в рамках установленных законодательством штата Сан-Андреас.