Трудовой кодекс Штата Сан-Андреас\n\nТрудовой кодекс Штата Сан-Андреас


Глава I. Общие положения​




Статья 1. Цели и задачи трудового законодательства


ч. 1 Целями трудового законодательства являются установление государственных гарантий трудовых прав и свобод граждан, создание благоприятных условий труда, защита прав и интересов работников и работодателей.


ч. 2 Основными задачами трудового законодательства являются создание необходимых правовых условий для достижения оптимального согласования интересов сторон трудовых отношений, интересов государства, а также правовое регулирование трудовых отношений и иных непосредственно связанных с ними отношений по:


а) организации труда и управлению трудом;

б) трудоустройству у данного работодателя;

в) ответственности работодателей и работников в сфере труда;

г) государственному контролю (надзор) за соблюдением трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права


Статья 2. Основные принципы правового регулирования трудовых отношений и иных непосредственно связанных с ними отношений


ч. 1 Исходя из общепризнанных принципов и норм права и в соответствии с Конституцией Штата Сан-Андреас основными принципами правового регулирования трудовых отношений и иных непосредственно связанных с ними отношений признаются:


а) свобода труда, включая право на труд, который каждый свободно выбирает или на который свободно соглашается, право распоряжаться своими способностями к труду, выбирать профессию и род деятельности;

б) запрещение принудительного труда и дискриминации в сфере труда;

в) обеспечение права каждого работника на справедливые условия труда, в том числе на условия труда, отвечающие требованиям безопасности и гигиены, права на отдых, включая ограничение рабочего времени, предоставление ежедневного отдыха, выходных и нерабочих праздничных дней, оплачиваемого ежегодного отпуска;

г) равенство прав и возможностей работников;

д) обеспечение права каждого работника на своевременную и в полном размере выплату справедливой заработной платы, обеспечивающей достойное человека существование для него самого и его семьи;

е) обеспечение равенства возможностей работников без всякой дискриминации на продвижение по работе с учетом производительности труда, квалификации и стажа работы по специальности, а также на подготовку и дополнительное профессиональное образование;

ж) сочетание государственного и договорного регулирования трудовых отношений и иных непосредственно связанных с ними отношений;

з) обязательность возмещения вреда, причиненного работнику в связи с исполнением им трудовых обязанностей;

и) установление государственных гарантий по обеспечению прав работников и работодателей, осуществление государственного контроля (надзора) за их соблюдением;

к) обеспечение права каждого на защиту государством его трудовых прав и свобод, включая судебную защиту;

л) обеспечение права на разрешение индивидуальных трудовых споров в порядке, установленном настоящим Кодексом и иными законами;

м) обязанность сторон трудового договора соблюдать условия заключенного договора, включая право работодателя требовать от работников исполнения ими трудовых обязанностей и бережного отношения к имуществу работодателя и право работников требовать от работодателя соблюдения его обязанностей по отношению к работникам, трудового законодательства и иных актов, содержащих нормы трудового права;

н) обеспечение права работников на защиту своего достоинства в период трудовой деятельности;


Статья 3. Запрещение дискриминации в сфере труда


ч. 1 Каждый имеет равные возможности для реализации своих трудовых прав.

Никто не может быть ограничен в трудовых правах и свободах или получать какие-либо преимущества в зависимости от пола, расы, цвета кожи, национальности, языка, происхождения, имущественного, семейного, социального и должностного положения, возраста, места жительства, отношения к религии, убеждений, принадлежности или непринадлежности к общественным объединениям или каким-либо социальным группам, а также от других обстоятельств, не связанных с деловыми качествами работника.


ч. 2 Не являются дискриминацией установление различий, исключений, предпочтений, а также ограничение прав работников, которые определяются свойственными данному виду труда требованиями, установленными законом, либо обусловлены особой заботой государства о лицах, нуждающихся в повышенной социальной и правовой защите, либо установлены настоящим Кодексом или в случаях и в порядке, которые им предусмотрены, в целях обеспечения национальной безопасности, поддержания оптимального баланса трудовых ресурсов, содействия в приоритетном порядке трудоустройству граждан и в целях решения иных задач внутренней и внешней политики государства.


ч. 3 Лица, считающие, что они подверглись дискриминации в сфере труда, вправе обратиться в суд с заявлением о восстановлении нарушенных прав, возмещении материального вреда и компенсации морального вреда.


Статья 4. Запрещение принудительного труда


ч. 1 Принудительный труд запрещен.


ч. 2 Принудительный труд - выполнение работы под угрозой применения какого-либо наказания (насильственного воздействия), в том числе:


а) в качестве средства мобилизации и использования рабочей силы для нужд экономического развития;

б) в качестве меры наказания за наличие или выражение политических взглядов или идеологических убеждений, противоположных установленной политической, социальной или экономической системе;

в) в качестве меры дискриминации по признакам расовой, социальной, национальной или религиозной принадлежности.


ч. 3 К принудительному труду также относится работа, которую работник вынужден выполнять под угрозой применения какого-либо наказания (насильственного воздействия), в то время как в соответствии с настоящим Кодексом или иными законами он имеет право отказаться от ее выполнения, в том числе в связи с:


а) нарушением установленных сроков выплаты заработной платы или выплатой ее не в полном размере;

б) возникновением непосредственной угрозы для жизни и здоровья работника вследствие нарушения требований охраны труда, в частности необеспечения его средствами коллективной или индивидуальной защиты в соответствии с установленными нормами.


ч. 4 Для целей настоящего Кодекса принудительный труд не включает в себя:


а) работу, выполнение которой обусловлено введением чрезвычайного или военного положения в порядке, установленном законодательством Штата Сан-Андреас;

б) работу, выполняемую в условиях чрезвычайных обстоятельств, то есть в случае бедствия или угрозы бедствия (пожары, наводнения, голод, землетрясения, эпидемии или эпизоотии) и в иных случаях, ставящих под угрозу жизнь или нормальные жизненные условия всего населения или его части;

в) работу, выполняемую вследствие вступившего в законную силу приговора суда под надзором государственных органов, ответственных за соблюдение законодательства при исполнении судебных приговоров


Статья 5. Трудовое законодательство и иные акты, содержащие нормы трудового права


ч. 1 Регулирование трудовых отношений и иных непосредственно связанных с ними отношений в соответствии с Конституцией Штата Сан-Андреас и законодательством Штата Сан-Андреас осуществляется:


а) трудовым законодательством (включая законодательство об охране труда), состоящим из настоящего Кодекса, и иных законов, содержащих нормы трудового права;

б) иными нормативными правовыми актами, содержащими нормы трудового права:

в) нормативными актами Министерства Труда.


ч. 2 Трудовые отношения и иные непосредственно связанные с ними отношения регулируются также договорами, соглашениями и локальными нормативными актами (уставами организаций или предприятий), содержащими нормы трудового права.


ч. 3 Нормы трудового права, содержащиеся в иных законах, должны соответствовать настоящему Кодексу. В случае противоречий между настоящим Кодексом и иными нормативными и правовыми актами, содержащим нормы трудового права, применяется настоящий Кодекс.


Статья 6. Полномочия Правительства штата Сан-Андреас в области трудовых отношений


ч. 1 К ведению Правительства штата Сан-Андреас в сфере трудовых отношений и иных непосредственно связанных с ними отношений относится принятие обязательных для применения на всей территории штата Сан-Андреас законов и иных нормативных правовых актов, устанавливающих:


а) основные направления государственной политики в сфере трудовых отношений и иных непосредственно связанных с ними отношений;

б) основы правового регулирования трудовых отношений и иных непосредственно связанных с ними отношений (включая определение правил, процедур, критериев и нормативов, направленных на сохранение жизни и здоровья работников в процессе трудовой деятельности);

в) обеспечиваемый государством уровень трудовых прав, свобод и гарантий работникам (включая дополнительные гарантии отдельным категориям работников);

г) порядок заключения, изменения и расторжения трудовых договоров;

д) порядок разрешения трудовых споров;

е) порядок осуществления государственного контроля (надзора) за соблюдением трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права;

ж) систему и порядок проведения специальной оценки условий труда и государственной экспертизы условий труда, организацию контроля качества проведения специальной оценки условий труда;

з) виды дисциплинарных взысканий и порядок их применения;

и) систему государственной статистической отчетности по вопросам труда и охраны труда;


ч. 2 К ведению Офиса Генерального прокурора Штата Сан-Андреас относится надзор за соблюдением трудового законодательства в сфере трудовых отношений и иных непосредственно связанных с ними отношений. Надзор осуществляется также иными уполномоченными ими должностными лицами, которые обязаны активно участвовать в урегулировании споров и конфликтов, происходящих из трудовых взаимоотношений.


Статья 7. Локальные нормативные акты, содержащие нормы трудового права


ч. 1 Работодатели принимают локальные уставные нормативные акты, содержащие нормы трудового права (далее - уставы), в пределах своей компетенции в соответствии с трудовым законодательством и иными нормативными правовыми актами, содержащими нормы трудового права, трудовыми договорами, соглашениями.


Примечание I: работодатели перед принятием локального нормативного акта (устава) должны представить его Министру Труда или Заместителю Министра труда, и получить одобрение на его принятие. При отсутствии Министра труда или Заместителя Министра труда соответствующее одобрение может быть дано Губернатором или Вице-Губернатором.

Примечание II: Внутренние нормативные правовые акты не могут ограничивать права и обязанности, установленные законодательством.

Примечание III: Локальный нормативный акт (устав) Правительства штата одобряется Губернатором или Вице-Губернатором. Устав Секретной Службы Соединенных Штатов одобряется Министром Национальной Безопасности, в случае отсутствия Министра Национальной Безопасности соответствующее одобрение может быть дано Губернатором или Вице-Губернатором.


ч. 2 Нормы уставов, ухудшающие положение работников по сравнению с установленным трудовым законодательством и иными нормативными правовыми актами, содержащими нормы трудового права, не подлежат применению. В таких случаях применяются трудовое законодательство и иные нормативные правовые акты, содержащие нормы трудового права.


ч. 3 В соответствии с трудовым законодательством регулирование трудовых отношений и иных непосредственно связанных с ними отношений может осуществляться путем заключения, изменения, дополнения работодателями уставов.


ч. 4 Уставы не могут содержать условий, ограничивающих права или снижающих уровень гарантий работников по сравнению с установленными трудовым законодательством и иными нормативными правовыми актами, содержащими нормы трудового права. Если такие условия включены в устав, то они не подлежат применению.


ч. 5 В случае обнаружения надзорными органами несоответствия локальных нормативных актов законодательству Штата Сан-Андреас, соответствующими органами может быть издано предписание для исправления противоречий. Неисполнение работодателем таковых предписаний приравнивается к халатности.


Статья 8. Действие трудового законодательства и иных актов, содержащих нормы трудового права


ч. 1 Трудовым законодательством и иными актами, содержащими нормы трудового права, регулируются трудовые отношения и иные непосредственно связанные с ними отношения.


ч. 2 Трудовое законодательство и иные акты, содержащие нормы трудового права, также применяются к другим отношениям, связанным с использованием личного труда, если это предусмотрено настоящим Кодексом или иным законом.


ч. 3 Все работодатели (независимо от их организационно-правовых форм и форм собственности) в трудовых отношениях и иных непосредственно связанных с ними отношениях с работниками обязаны руководствоваться положениями трудового законодательства и иных актов, содержащих нормы трудового права.


ч. 4 На государственных служащих и муниципальных служащих действие трудового законодательства и иных актов, содержащих нормы трудового права, распространяется с особенностями, предусмотренными законами и иными нормативными правовыми актами Штата Сан-Андреас.


ч. 5 Законы и иные нормативные правовые акты Штата Сан-Андреас, содержащие нормы трудового права, действуют на всей территории Штата Сан-Андреас, если в этих законах и иных нормативных правовых актах не предусмотрено иное.


ч. 6 Принимаемые работодателем акты, содержащие нормы трудового права (уставы) действуют в отношении работников данного работодателя независимо от места выполнения ими работы.


ч. 7 Характеристика с места работы - документ, в котором работодатель указывает информацию о работнике, дает оценку его деловым и личным качествам. Характеристика обвиняемого(ых) предоставляется председательствующему(им) судье исключительно от работодателя и(или) вышестоящего руководства, которая должна быть заверена подписью и печатью.


Статья 9. Исчисление сроков


ч. 1 Течение сроков, с которыми настоящий Кодекс связывает возникновение трудовых прав и обязанностей, начинается с календарной даты, которой определено начало возникновения указанных прав и обязанностей.


ч. 2 Течение сроков, с которыми настоящий Кодекс связывает прекращение трудовых прав и обязанностей, начинается на следующий день после календарной даты, которой определено окончание трудовых отношений.


ч. 3 Сроки, исчисляемые годами, месяцами, неделями, истекают в соответствующее число последнего года, месяца или недели срока. В срок, исчисляемый в календарных неделях или днях, включаются и нерабочие дни.


ч. 4 Если последний день срока приходится на нерабочий день, то днем окончания срока считается ближайший следующий за ним рабочий день.




Глава II. Трудовые отношения, стороны трудовых отношений, основания возникновения трудовых отношений​




Статья 1. Трудовые отношения


ч. 1 Трудовые отношения - отношения, основанные на соглашении между работником и работодателем о личном выполнении работником за плату трудовой функции (работы по должности в соответствии со штатным расписанием, профессии, конкретного вида поручаемой работнику работы) в интересах, под управлением и контролем работодателя, подчинении работника правилам внутреннего устава при обеспечении работодателем условий труда, предусмотренных трудовым законодательством и иными нормативными правовыми актами, содержащими нормы трудового права, трудовым договором.


Статья 2. Основания возникновения, приостановления и прекращения трудовых отношений


ч. 1 Трудовые отношения возникают между работником и работодателем на основании трудового договора, заключаемого ими в соответствии с настоящим Кодексом.


ч. 2 В случаях и порядке, которые установлены трудовым законодательством и иными нормативными правовыми актами, содержащими нормы трудового права, или уставом (положением) организации, трудовые отношения возникают на основании трудового договора в результате:


а) избрания на должность - возникают, если избрание на должность предполагает выполнение работником определенной трудовой функции;

б) назначения на должность или утверждения в должности - трудовые отношения возникают на основании трудового договора в результате назначения на должность или утверждения в должности в случаях, предусмотренных трудовым законодательством и иными нормативными правовыми актами, содержащими нормы трудового права, или уставом организации;

в) направления на работу уполномоченными в соответствии с законодательством органами - возникают, в результате направления на работу уполномоченными органами;

г) возобновление трудовых отношений - возникают в том случае, если соблюдены все условия труда, и только туда где ранее был работник.


ч. 3 Трудовые отношения между работником и работодателем возникают также на основании фактического допущения работника к работе с ведома или по поручению работодателя или его уполномоченного на это представителя в случае, когда трудовой договор не был надлежащим образом оформлен.


ч. 4 Фактическое допущение работника к работе без ведома или поручения работодателя либо его уполномоченного на это представителя запрещается.


ч. 5 Трудовые отношения между работником и работодателем должны быть приостановлены или прекращены в соответствии с приостановкой или прекращением трудового договора.


ч. 6 Трудовые отношения не могут быть возобновлены в случае, если с момента прекращения трудовых отношений прошло более 30 календарных дней.


Статья 3. Стороны трудовых отношений


ч. 1 Сторонами трудовых отношений являются работник и работодатель.


а) Работник - физическое лицо, вступившее в трудовые отношения с работодателем.


Если иное не предусмотрено настоящим Кодексом, другими законами, вступать в трудовые отношения в качестве работников имеют право совершеннолетние граждане Соединённых Штатов Америки.


б) Работодатель - физическое лицо либо юридическое лицо (организация), вступившее в трудовые отношения с работником. В случаях, предусмотренных законами, в качестве работодателя может выступать иной субъект, наделенный правом заключать трудовые договоры.


ч. 2 Права и обязанности работодателя в трудовых отношениях осуществляются: физическим лицом, являющимся работодателем; органами управления юридического лица (организации) или уполномоченными ими лицами.




Глава III. Основные права и обязанности сторон трудовых отношений​




Статья 1. Основные права и обязанности работника


ч. 1 Работник имеет право на:


а) заключение и расторжение трудового договора в порядке и на условиях, которые установлены действующим законодательством;

б) предоставление ему работы, обусловленной трудовым договором;

в) рабочее место, соответствующее государственным нормативным требованиям охраны труда и условиям, предусмотренным трудовым договором;

г) своевременную и в полном объеме выплату заработной платы в соответствии со своей квалификацией, сложностью труда, количеством и качеством выполненной работы;

д) отдых, обеспечиваемый установлением нормальной продолжительности рабочего времени, сокращенного рабочего времени для отдельных профессий и категорий работников, предоставлением еженедельных выходных дней, нерабочих праздничных дней, оплачиваемых ежегодных отпусков;

е) полную достоверную информацию об условиях труда и требованиях охраны труда на рабочем месте;

ж) защиту своих трудовых прав, свобод и законных интересов всеми не запрещенными законом способами;

з) возмещение вреда, причиненного ему в связи с исполнением трудовых обязанностей, и компенсацию морального вреда в порядке, установленном настоящим Кодексом.


ч. 2 Работник обязан:


а) добросовестно исполнять свои трудовые обязанности, возложенные на него трудовым договором;

б) соблюдать правила внутреннего трудового распорядка;

в) соблюдать трудовую дисциплину;

г) выполнять установленные нормы труда;

д) соблюдать требования по охране труда и обеспечению безопасности труда;

е) бережно относиться к имуществу работодателя (в том числе к имуществу третьих лиц, находящемуся у работодателя, если работодатель несет ответственность за сохранность этого имущества) и других работников;

ж) незамедлительно сообщить работодателю либо непосредственному руководителю о возникновении ситуации, представляющей угрозу жизни и здоровью людей, сохранности имущества работодателя (в том числе имущества третьих лиц, находящегося у работодателя, если работодатель несет ответственность за сохранность этого имущества).

з) сотрудник гос. организации обязан соблюдать нормы установленные в Этическом Кодексе

к) не должен иметь непогашенных судимостей.


Статья 2. Основные права и обязанности работодателя


ч. 1 Работодатель имеет право:


а) заключать и расторгать трудовые договоры с работниками в порядке и на условиях, которые установлены настоящим Кодексом, иными законами;

б) поощрять работников за добросовестный эффективный труд;

в) требовать от работников исполнения ими трудовых обязанностей и бережного отношения к имуществу работодателя (в том числе к имуществу третьих лиц, находящемуся у работодателя, если работодатель несет ответственность за сохранность этого имущества) и других работников, соблюдения правил внутреннего трудового распорядка;

г) привлекать работников к дисциплинарной и материальной ответственности в порядке, установленном настоящим Кодексом;

д) принимать локальные нормативные акты (за исключением работодателей - физических лиц);

е) издавать не противоречащие законодательству штата Сан-Андреас приказы и распоряжения, касающиеся деятельности организации;

ж) переводить работника из одного структурного подразделения своей организации в другое структурное подразделение своей организации на свое усмотрение;


ч. 2 Работодатель обязан:


а) соблюдать трудовое законодательство и иные нормативные правовые акты, содержащие нормы трудового права, уставы, условия трудовых договоров;

б) предоставлять работникам работу, обусловленную трудовым договором;

в) обеспечивать безопасность труда;

г) обеспечивать работников оборудованием, инструментами, технической документацией и иными средствами, необходимыми для исполнения ими трудовых обязанностей;

д) выплачивать в полном размере причитающуюся работникам заработную плату в сроки, установленные в соответствии с настоящим Кодексом, трудовыми договорами;

е) знакомить работников с принимаемыми локальными нормативными актами, непосредственно связанными с их трудовой деятельностью;

ж) своевременно выполнять предписания Правительства Штата Сан-Андреас и иных органов исполнительной власти, осуществляющих государственный контроль (надзор) в установленной сфере деятельности, уплачивать штрафы, наложенные за нарушения трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права;

з) обеспечивать бытовые нужды работников, связанные с исполнением ими трудовых обязанностей;

и) исполнять иные обязанности, предусмотренные трудовым законодательством и иными нормативными правовыми актами, содержащими нормы трудового права, уставами и трудовыми договорами;

к) создавать условия, необходимые для соблюдения работниками дисциплины труда.

л) проверять лиц вступающих с ним в трудовые отношения в государственную организацию на наличие непогашенных судимостей, нахождение лица в федеральном розыске;

м) при применении дисциплинарных взысканий обязан хранить в течении 120 часов доказательства и по требованию уполномоченного, в соответствии законодательством штата Сан андреас, лица, ведущего расследование, предоставить доказательства, подтверждающие соблюдение порядка применения к работнику дисциплинарного взыскания. Непредставление или отсутствие таковых доказательств свидетельствует о неправомерности привлечения работника к дисциплинарной ответственности и влечет за собой ответственность, предусмотренную законодательством штата Сан Андреас. Работодатель при наложении взыскания должен учитывать тяжесть вменяемого работнику в виду дисциплинарного проступка и обстоятельства, при которых он совершен, а также предшествующее поведение работника и его отношение к труду;

н) после окончания отстранения сотрудника по делопроизводству, возбужденному в отношении него со стороны Прокуратуры штата или же по решению, вынесенному в адрес сотрудника Прокурором штата, в ходе разбирательств при задержании в Камерах Предварительного Заключения LSPD/LSSD или же в Федеральной тюрьме, руководство государственной структуры, к которой относится данный сотрудник обязано внести необходимые правки в личное дело сотрудника и кадровую информацию, для последующего полноценного исполнения сотрудником своих полномочий и обязанностей по службе в течении 24 часов;

о) возмещать вред, причиненный работникам в связи с исполнением ими трудовых обязанностей, а также компенсировать моральный вред в порядке и на условиях, которые установлены настоящим Кодексом, другими законами и иными нормативными правовыми актами Штата Сан-Андреас;

п) вести отчетность премирования сотрудников в виде премиального списка.




Глава IV. Трудовой договор​




Статья 1. Понятие трудового договора. Стороны трудового договора


ч. 1 Трудовой договор - соглашение между работодателем и работником, в соответствии с которым работодатель обязуется предоставить работнику работу по обусловленной трудовой функции, обеспечить условия труда, предусмотренные трудовым законодательством и иными нормативными правовыми актами, содержащими нормы трудового права, уставами и данным соглашением, своевременно и в полном размере выплачивать работнику заработную плату, а работник обязуется лично выполнять определенную этим соглашением трудовую функцию в интересах, под управлением и контролем работодателя, соблюдать уставы, действующие у данного работодателя.


ч. 2 Сторонами трудового договора являются работодатель и работник.


Статья 2. Документы, предъявляемые при заключении трудового договора


ч. 1 При заключении трудового договора лицо, поступающее на работу, предъявляет работодателю:


а) паспорт, удостоверяющий личность;

б) военный билет, если его наличия требуется;

в) необходимые для трудоустройства лицензии;

г) действующую медицинскую карту.


ч. 2 В отдельных случаях с учетом специфики работы может предусматриваться необходимость предъявления при заключении трудового договора дополнительных документов.


Статья 3. Приостановление действия трудового договора


ч. 1 Действие трудового договора может быть приостановлено:


а) по инициативе работодателя;

б) по решению органов государственного надзора;


ч. 2 Основаниями для приостановки действия трудового договора являются:


а) судебные и досудебные разбирательства в отношении работника;

б) оперативно-розыскные и иные следственные мероприятия в отношении работника;

в) не пройденный работником в обязательном порядке медицинский осмотр;

г) просроченная медицинская карта работника;

д) переаттестация работника;

е) профессиональная непригодность по медицинским показателям;

ж) отсутствие у работника лицензий, без которых трудовые обязанности работника не могут выполняться;


Примечание: При наличии оснований, указанных в ч. 2 настоящей статьи, действие трудового договора приостанавливается с момента наступления соответствующего основания, а работник отстраняется от исполнения трудовых обязанностей до устранения нарушений. Настоящее примечание действует с учетом исключений, предусмотренных действующим законодательством; пункты “а” и “б” применяются исключительно на основании нормативно-правового акта уполномоченного органа.


Статья 4. Прекращение действия трудового договора


ч. 1 Действие трудового договора может быть прекращено:


а) по инициативе работника;

б) по инициативе работодателя;

в) по решению органов государственного надзора;

г) при переводе работника на другое место работы по согласованию сторон.


Статья 5. Прекращение действия трудового договора по инициативе работника:


ч. 1 Трудовые отношение должны быть прекращены работодателем в случае, если работник написал заявление на имя работодателя для увольнения по собственному желанию.


Примечание: Работник вправе написать заявление на имя работодателя для увольнения по собственному желанию, отработав 7 рабочих дней в виде испытательного срока, если работник желает разорвать трудовой договор до окончания испытательного срока, он обязан выплатить неустойку работодателю в размере 10.000$


Исключение: Если у работника имеется дисциплинарное взыскание в виде устного/строгого выговора, то в случае не устранение данного взыскания во время исполнения должностных обязанностей, работодатель вправе ограничить дальнейшее трудоустройство в ту структуру из которой он увольнялся.


Статья 6. Прекращение действия трудового договора по инициативе работодателя


ч. 1 Трудовые отношение могут быть прекращены работодателем в следующих случаях:


а) неоднократного нарушения работником правил внутреннего устава организации;

б) неоднократного неисполнения работником своих обязанностей;

в) прогула работником рабочего дня;

г) появления работника на работе в состоянии алкогольного или наркотического опьянения;

д) разжигания работником конфликтов внутри организации;

е) профессиональной непригодности работника, утвержденная прокуратурой или судом;

ж) окончания срока пребывания на должности в случае, если работник был назначен на должность на определенный срок;


Примечание: Сотрудник, который был назначен на должность на определенный срок (Временно-исполняющий обязанности) имеет все полномочия и привилегии этой должности без исключений.


и) непрохождения работником стажировки/академии;

й) наличие подтвержденной медицинским работником наркозависимости у сотрудника государственной организации;

к) если сотрудник не справился с полномочиями временно-исполняющего/исполняющего обязанности.

л) По собственному усмотрению Губернатора (внутри правительства штата) или Директора FIB (внутри FIB).

ч. 2 Трудовые отношение должны быть прекращены работодателем в следующих случаях:


а) нарушения работником уголовного законодательства Штата Сан-Андреас;


Статья 7. Прекращение действия трудового договора по инициативе органов государственного надзора


ч. 1 Трудовые отношение могут быть прекращены сотрудником органов государственного надзора в следующих случаях:


а) участия работника в экстремистских и иных незаконных формированиях;

б) непройденной работником проверки от органов государственного надзора;

в) наличие подтвержденной медицинским работником наркозависимости у сотрудника государственной организации;


ч. 2 Трудовые отношение должны быть прекращены сотрудником органов государственного надзора в следующих случаях:


а) нарушения работником уголовного законодательства Штата Сан-Андреас;


Статья 8. Перечень нежелательных лиц


ч. 1 Каждая структура вправе вести собственный перечень нежелательных лиц (далее - Черный список).


ч. 2 Работодатель вправе вносить определенных лиц в Черный список в следующих случаях:


а) подтвержденного факта нарушения лицом законодательства штата Сан-Андреас;

б) участия лица в экстремистских и иных незаконных формированиях;

в) не пройдённая стажировка в структуре;

г) отсутствие оплаты неустойки при увольнении;

д) пропажа без вести (( увольнение по VIP ));

е) увольнение с дисциплинарным взысканием.


ч. 3 Лица, внесенные в Черный список структуре, не имеют право работать в данной структуре.


ч. 4 Руководитель вправе аннулировать черный список весь или частично, а также выборочно в любой момент.




Глава V. Общие положения рабочего времени​




Статья 1. Рабочее время


ч. 1 Работник обязан находиться на рабочем месте или выполнять рабочие обязанности в соответствии с правилами внутреннего трудового распорядка организации.


Статья 2. Продолжительность рабочего дня


ч. 1 Продолжительность ежедневной работы регламентируется правилами внутреннего трудового распорядка (уставом).


ч. 2 Работник вправе по собственному желанию продолжать работу после окончания рабочего дня.


ч. 3 По соглашению между работником и работодателем, работнику может устанавливаться неполный рабочий день или неполная рабочая неделя.


Статья 3. Время отдыха и его виды


ч. 1 Время отдыха - время, в течении которого работник свободен от исполнения трудовых обязанностей.


ч. 2 Существуют следующие виды времени отдыха:


а) Обеденный перерыв и иные перерывы в течении рабочего дня;

б) Отпуска;


Статья 4. Обеденный перерыв


ч. 1 В течение рабочего дня работнику по его запросу должен быть предоставлен перерыв для отдыха и питания продолжительностью не более одного часа;


ч. 2 Сотрудники государственных силовых структур могут быть отозваны с перерыва по указанию руководства в случае оперативной необходимости.

Примечание: Длительность прерванного перерыва компенсируется путем предоставления дополнительного перерыва.


Статья 5. Перерыв за отработанное время


ч. 1 Если работник в течение рабочего дня пребывал на службе более 6 часов, то он имеет право на дополнительный перерыв длительностью не более 2 часов, без учета времени основного обеденного перерыва;


ч. 2 Работодатель, либо непосредственный начальник, вправе отказать сотруднику в предоставлении такого перерыва и вернуть к исполнению обязательств, если на то имеется весомая причина.


Статья 6. Отпуск


ч. 1 Каждый работник, прошедший стажировку, имеет право на отпуск длительностью не более 7 суток в 1 календарный месяц;


ч. 2 Работодатель, получив от работника запрос на отпуск, обязан предоставить его в случае, если он соответствует нормам настоящего Кодекса;


ч. 3 Работодатель вправе отказать сотруднику, если его отпуск превышает ежемесячную норму;


ч. 4 Отпуск за выдающиеся успехи на работе/службе предоставляется на усмотрение работодателя.


ч. 5 Во время отпуска запрещено исполнять служебные обязанности, а также находится на службе, в случае нарушения - отпуск аннулируется.




Глава VI. Оплата труда​




Статья 1. Формы оплаты труда


ч. 1 Оплата труда работников осуществляется в виде почасовой оплаты и премий.


Статья 2. Премиальные выплаты


ч. 1 Сумма премиальных выплат напрямую зависит от должности работника, его профессиональной квалификации и отработанного времени в организации.


ч. 2 Работодатель сам определяет список премированных сотрудников, исходя из проделанной ими работы;


ч. 3 Правительство штата Сан-Андреас осуществляет еженедельное дополнительное финансовое премирование органов государственной власти путем перевода денежных средств на расчетный счет государственной организации;


ч. 4 Размер такой премии определяется на усмотрение Губернатора штата Сан-Андреас и Министра Финансов, исходя из предоставленной каждой государственных организацией недельной отчетности;


ч. 5 В случае отсутствия такой отчетности или результатов работы, в выплате премии может быть отказано;


ч. 6 В случае возникновения кризисной ситуации, премиальные выплаты могут быть задержаны на неопределенный срок.




Глава VII. Трудовая дисциплина​




Статья 1. Дисциплина труда и трудовой распорядок


ч. 1 Дисциплина труда - обязательное для всех работников подчинение правилам внутреннего трудового распорядка (устава) и законодательству Штата Сан-Андреас.


Статья 2. Поощрение за труд


ч. 1 Работодатель вправе поощрять работников , добросовестно исполняющих свои трудовые обязанности. Видами поощрения являются:


а) объявление благодарности;

б) вручение сертификата или грамоты;

в) награждение ценным подарком;

г) выплата финансового премирования во внеочередном порядке;


Статья 3. Дисциплинарные взыскания


ч. 1 За совершение дисциплинарного проступка, то есть за неисполнение или недолжное исполнение работником своих трудовых обязанностей, или нарушений внутреннего нормативного акта (устава), работодатель имеет право применить следующие дисциплинарные взыскания:


а) замечание;

б) исправительные работы;

в) выговор;

г) строгий выговор;

д) лишение премиальных выплат;

е) переаттестация;

ж) понижение в должности или звании;

з) увольнение;

и) штраф.


Примечание: В случае, если внутренний нормативный акт подразумевает аннулирование дисциплинарных взысканий за любую сумму, то работодателем может быть применено наказание, согласно гл. 7 ст. 3 Трудового кодекса штата Сан Андреас, с наложение запрета на аннулирование дисциплинарного взыскания за любую сумму. В таком случае работнику придётся ожидать истечения установленного срока по дисциплинарному наказанию и(или) обратится с возможным обжалованием наказания.


ч. 2 Работник с дисциплинарным взысканием, не может быть повышен в должности либо поощрен премией.


ч. 3 Если со дня получения дисциплинарного взыскания прошло 3 дня, в течении которой работник хорошо проявлял себя и не получил нового дисциплинарного взыскания, то работодатель вправе снять дисциплинарное взыскание с работника.