Закон "Об адвокатской деятельности и адвокатуре в Штате San-Andreas"



Закон "Об адвокатской деятельности и адвокатуре в Штате Сан-Андреас"


Глава 1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ​

Статья 1. Адвокатская деятельность

ч. 1. Коллегия адвокатов - публичная коллегия дипломированных специалистов, ведущих деятельность по защите прав юридических и физических лиц, представлении их интересов в суде и иных внесудебных органах в соответствии с законодательством штата Сан-Андреас. Руководство Коллегии адвокатов составляет Глава Коллегии Адвокатов и его заместители или старший адвокат.

Примечание: юристам разрешается заниматься только консультацией граждан и наблюдением за процессуальными действиями проводимыми с участием государственного адвоката.


Статья 2. Адвокат

ч. 1. Коллегия Адвокатов состоит из государственных и частных адвокатов, а также проходящих стажировку юристов.

ч. 2. Оказывая юридическую помощь, адвокат:

а) дает консультации и справки по правовым вопросам как в устной, так и в письменной форме;
б) составляет заявления, жалобы, ходатайства и другие документы правового характера;
в) участвует в качестве представителя доверителя в гражданском и административном судопроизводстве;
г) участвует в качестве представителя или защитника доверителя в уголовном и административном судопроизводстве;
д) представляет интересы доверителя в органах исполнительной власти, органах местного самоуправления, общественных объединениях и иных организациях;
е) выступает в качестве представителя доверителя в налоговых правоотношениях;
ж) осуществлять освобождение гражданина, находящегося в камере предварительного задержания, путём предложения выхода под залог, при условии, что у задержанного имеется предусмотренное законом право на освобождение под залог.

ч. 3. Адвокат вправе оказывать иную юридическую помощь, не запрещенную законом.

ч. 4. Коллегия адвокатов состоит из государственных и частных адвокатов.

ч. 5. Государственный адвокат – дипломированный сотрудник исполнительной структуры Коллегии адвокатов, осуществляющий свою деятельность от лица государства.

ч. 6. Частный адвокат – дипломированное частное лицо, успешно прошедшее аттестацию у Губернатора или его заместителя, Главы Коллегии Адвокатов или его заместителей.

ч. 7. При осуществлении государственным адвокатом адвокатской деятельности, не допускаются его привод, задержание, личный обыск и обыск его вещей, а также обыск личного и используемого им транспорта. Кроме случаев, когда ввиду своего наркотического, психического или иного другого состояния незаконные действия государственного адвоката несут непосредственную угрозу жизни окружающим людям, а также при наличии ордера Генерального прокурора, его заместителей, решения суда или при совершении преступления.


Глава 2. ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ АДВОКАТА
​
Статья 3. Полномочия адвоката

ч. 1. Полномочия адвоката, участвующего в качестве представителя доверителя в конституционном, гражданском и административном судопроизводстве, а также в качестве представителя или защитника доверителя в уголовном судопроизводстве, регламентируются соответствующим процессуальным и судебным законодательством Штата Сан-Андреас и настоящим Законом.

ч. 2. Адвокат вправе:

а) собирать сведения, необходимые для оказания юридической помощи, в том числе запрашивать справки, видеозаписи и/или аудиозаписи, характеристики и иные документы от органов власти, общественных объединений и иных организаций. Указанные органы и организации в установленном порядке обязаны выдать адвокату запрошенные им документы или их копии;
б) опрашивать с их согласия лиц, предположительно владеющих информацией, относящейся к делу, по которому адвокат оказывает юридическую помощь;
в) собирать и представлять предметы и документы, которые могут быть признаны вещественными и иными доказательствами, в порядке, установленном законодательством;
г) привлекать на договорной основе специалистов для разъяснения вопросов, связанных с оказанием юридической помощи;
д) беспрепятственно встречаться со своим доверителем наедине, в условиях, обеспечивающих конфиденциальность (в том числе в период его содержания под стражей);

Примечание: Адвокат вправе беседовать со своим доверителем не более 10 минут за встречу

Примечание: Во время конфиденциальной встречи в период судебных разбирательств и процессуальных действий допускается присутствие адвоката и его подзащитного. Иные субъекты задержания и судебного процесса (прокурор, сотрудники правоохранительных органов и т.п) не допускаются к участию. Юристам под сопровождением государственного адвоката, Главе Коллегии Адвокатов и его заместителям разрешается присутствовать на конфиденциальной встречи.

е) фиксировать (в том числе с помощью технических средств) информацию, содержащуюся в материалах дела, по которому адвокат оказывает юридическую помощь, соблюдая при этом государственную и иную охраняемую законом тайну;
ж) Государственный адвокат имеет право круглосуточно находится только на территории КПЗ LSCSD/LSPD/FIB для быстрого оказания юридической помощи прибывшим задержанным гражданам. При этом государственному адвокату запрещено отвлекать сотрудников правоохранительных органов от исполнения служебных обязанностей и/или создавать помеху их деятельности.

Примечание: Если адвокат готов оказать юридическую помощь задержанному, вызов через горячую линию правительства делать не требуется.

з) Проходящие стажировку юристы имеют право находится на закрытых территориях, доступных адвокатам, находясь в сопровождении Главы, его заместителя или же государственного адвоката для наблюдения за ходом процессуальных действий.

В таком случае юристы приравниваются к статусу адвоката, однако не более трех юристов может находится на охраняемой, особо охраняемой территории для наблюдения за процессуальными действиями.
Юристам строго запрещено вмешиваться в процессуальные действия и/или создавать помехи субъектам задержания.

и) Требовать от государственных служащих предоставить информацию, имеющую значение для адвокатского расследования, необходимую для осуществления деятельности по оказанию юридических услуг устно или письменно, исходя из своего личного убеждения.
й) совершать иные действия, не противоречащие законодательству Штата Сан-Андреас.

ч. 3. Адвокат не вправе:

а) принимать от лица, обратившегося к нему за оказанием юридической помощи, поручение в случае, если оно имеет заведомо незаконный характер;
б) принимать от лица, обратившегося к нему за оказанием юридической помощи, поручение в случаях, если он:

1) имеет самостоятельный интерес по предмету соглашения с доверителем, отличный от интереса данного лица;
2) участвовал в деле в качестве судьи, прокурора, эксперта, специалиста, является по данному делу потерпевшим или свидетелем, а также если он являлся должностным лицом, в компетенции которого находилось принятие решения в интересах данного лица;
3) состоит в родственных или семейных отношениях с должностным лицом, которое принимало или принимает участие в расследовании или рассмотрении дела данного лица;
4) оказывает юридическую помощь доверителю, интересы которого противоречат интересам данного лица;

в) занимать по делу позицию вопреки воле доверителя, за исключением случаев, когда адвокат убежден в наличии самооговора доверителя;
г) делать публичные заявления о доказанности вины доверителя, если тот ее отрицает;
д) разглашать сведения, сообщенные ему доверителем в связи с оказанием последнему юридической помощи, без согласия доверителя;
е) отказаться от принятой на себя защиты.


Статья 3.1 Адвокатский запрос

ч. 1. Адвокатский запрос – письменное обращение адвоката к органу государственной власти, органу местного самоуправления, их должностным и служебным лицам, предприятиям, учреждениям и организациям о предоставлении информации, копий документов, необходимых адвокату для оказания юридической помощи клиенту.
Примечание: Адвокатский запрос не может касаться предоставления консультаций и разъяснений положений законодательства. Предоставление адвокату информации и копий документов, полученных в ходе уголовного/административного производства, осуществляется в порядке, установленном процессуальным законом.

ч. 2. Орган государственной власти, орган местного самоуправления, их должностные и служебные лица, руководители предприятий, учреждений, организаций, общественных объединений, которым направлен адвокатский запрос, обязаны не позднее 24 часов с момента получения запроса предоставить адвокату соответствующую информацию, копии документов.
Примечание: Если адвокатский запрос касается предоставления значительного объема информации или требует поиска информации среди большого количества данных, срок рассмотрения адвокатского запроса может быть продлен до 48 часов с обоснованием причин такого продления, о чем адвоката письменно уведомляют не позднее 24 часов с момента получения адвокатского запроса.

ч. 3. Отказ в предоставлении информации по адвокатскому запросу, несвоевременное или неполное предоставление информации, предоставление недостоверной информации влекут ответственность, установленную законом.

Статья 4. Обязанности адвоката

ч. 1. Адвокат обязан:

а) честно, разумно и добросовестно отстаивать права и законные интересы доверителя всеми не запрещенными законодательством Штата Сан-Андреас средствами;
б) исполнять требования Конституции об обязательном участии адвоката в качестве защитника в уголовном, и административном судопроизводстве, досудебных разбирательств.
в) по требованию предъявлять служебное удостоверение государственного образца или адвокатскую лицензию, любому должностному лицу, уполномоченному осуществлять надзор за ней.
г) по требованию предъявлять служебное удостоверение государственного образца или адвокатскую лицензию, любому сотруднику правоохранительных органов для нахождения/пребывания на территории мест ограничения свободы.

Примечание: По пунктам (в, г) для государственного адвоката удостоверение государственного образца, для частного адвоката лицензия частного адвоката.


Статья 5. Адвокатская тайна

ч. 1. Адвокатской тайной являются любые сведения, связанные с оказанием адвокатом юридической помощи своему доверителю, включая:

факт обращения за юридической помощью;
содержание устных и письменных консультаций;
любые документы, полученные от доверителя или составленные для него;
результаты адвокатского расследования.

ч. 2. Адвокат не может быть вызван и допрошен в качестве свидетеля об обстоятельствах, ставших ему известными в связи с оказанием юридической помощи.

ч. 3. Никакие доводы или обвинения не могут быть построены на конфиденциальной информации, доверенной адвокату. Такая информация не является допустимым доказательством в суде или административном производстве и т.п.

ч. 4. Запрещается требовать от адвоката раскрытия адвокатской тайны, в том числе путём издания приказа, распоряжения или иного акта любым должностным лицом (руководителем Коллегии, губернатором, сотрудниками правоохранительных органов, прокуратуры, суда и т.п).

ч. 5. Адвокат вправе использовать сведения, составляющие адвокатскую тайну, исключительно в интересах доверителя и в рамках оказания юридической помощи. Разглашение таких сведений допускается только с согласия доверителя. При этом адвокат обязан располагать подтверждением (доказательством) выраженного доверителем согласия на раскрытие или распространение соответствующей информации.

ч. 6. Нарушение адвокатской тайны влечёт ответственность вплоть до лишения лицензии (для частного адвоката) или увольнения (для государственного адвоката), а также иные меры, предусмотренные законодательством.

ч. 7. Доступ к адвокатской тайне имеют исключительно Глава Коллегии Адвокатов, Заместитель Главы Коллегии Адвокатов, государственные и частные адвокаты, а также юристы, проходящие стажировку в Коллегии Адвокатов.

При этом ни одно из указанных лиц не вправе разглашать сведения, составляющие адвокатскую тайну, без согласия доверителя.




Глава 3. ЧАСТНАЯ АДВОКАТСКАЯ ПРАКТИКА

​
Статья 6. Лицензия «Частного адвоката»

ч. 1. Лицензия частного адвоката - это документ, подтверждающий право на ведение частной адвокатской практики на территории Штата.

ч. 1.1. Уполномоченные представители Коллегии адвокатов могут устраивать проверки и переаттестации на знание законодательной базы и в случае неудовлетворительных результатов проверки, аннулировать лицензию.

ч. 1.2. Стоимость лицензии составляет 100.000$. Стоимость попытки прохождения экзамена составляет 50.000$

ч. 1.3. Налог на осуществление частной адвокатской деятельности составляет 100.000$ и вносится один раз в 30 дней.

ч. 2. Лицензия «Частного адвоката» считается действительной только при наличии у её владельца официального документа, подтверждающего её выдачу уполномоченным органом.

ч. 3. Частный адвокат обладает теми же правами, обязанностями, запретами что и государственный адвокат, учитывая статью 7 настоящего Закона.

ч. 4. Сотрудникам Министерства национальной безопасности, Министерства юстиции и Судейского корпуса запрещено владение лицензией «Частного адвоката» и осуществление адвокатской деятельности.

ч. 4.1. Если гражданин с лицензией «Частного адвоката» устраивается на работу в Министерство национальной безопасности, Министерство юстиции или Судейский корпус, его лицензия замораживается на всё время работы в указанных организациях и он не имеет право заниматься любой адвокатской деятельностью.

ч. 4.2. Для разморозки лицензии «Частного адвоката» необходимо пройти бесплатную переаттестацию у уполномоченного представителя Коллегии адвокатов, а также не состоять на государственной службе в течении 3-х дней с момента расторжения трудового договора с Министерством национальной безопасности, Министерством юстиции или Судейским корпусом.

ч. 4.3. Лицо осуществляющее полномочия частного адвоката в рамках контрактного процессуального и судебного производства . Не вправе впоследствии участвовать в этом же производстве в ином процессуальном статусе, включая, но не ограничивая, статусами прокурора, следователя, сотрудника правоохранительного органа или иного должностного лица обладающего властными или распорядительными полномочиями в рамках дела.

Примечание: Вмешательство в процессуальные действия в ином статусе после оказания частной юридической помощи считается недопустимым.

ч. 4.4. Лицам наделенным полномочиями судьи запрещается осуществлять адвокатскую деятельность в любом виде, включая исполнения полномочий частного адвоката.

ч. 5. Выдачу лицензий на осуществление адвокатской деятельности и надзор за соблюдением данного положения осуществляется Губернатором и его заместителем, Главой Коллегии Адвокатов Штата Сан-Андреас и его заместителями.

ч. 6. Лицензия частного адвоката может быть аннулирована при наличии одного из следующих оснований:

а) Нарушение частным адвокатом настоящего закона;
б) Привлечение частного адвоката к уголовной или административной ответственности, в том числе с применением меры пресечения в виде заключения под стражу, допускается только при условии, что деяние совершено при использовании полномочий частного адвоката.;
в) Неявка на переаттестацию или неудовлетворительное прохождение переаттестации у уполномоченного лица в Коллегии адвокатов;
г) Использование лицензии «Частного адвоката» Сотрудником Министерства национальной безопасности, Министерства юстиции и Судейского корпуса;
д) Разглашение адвокатской тайны без согласия доверителя, а равно незаконное использование либо передача третьим лицам сведений, составляющих адвокатскую тайну.

Статья 6.1. Дресс-код частного адвоката

ч. 1. Частный адвокат обязан соблюдать установленный дресс-код при осуществлении своей профессиональной деятельности, в том числе при нахождении в зданиях судов, правоохранительных органов, государственных учреждений, при участии в судебных заседаниях, официальных встречах, переговорах, а также при исполнении иных профессиональных обязанностей в публичных местах.

ч. 2. Дресс-код частного адвоката представляет собой деловой стиль одежды, соответствующий общепринятым нормам официального внешнего вида. Соблюдение требований делового стиля является неотъемлемой частью профессиональной этики и статуса адвоката.

ч. 3. Частным адвокатам запрещается ношение спортивной, повседневной, уличной, провокационной одежды, а также предметов гардероба или аксессуаров, способных нанести ущерб репутации адвокатуры, умалить её профессиональный облик либо вызвать сомнение в уважении к органам правосудия и правопорядка.

ч. 4. Контроль за соблюдением частными адвокатами установленных требований к внешнему виду осуществляют Губернатор и его заместители, Глава Коллегии Адвокатов Штата Сан-Андреас и его заместители.

ч. 5. За несоблюдение требований настоящей статьи к частному адвокату могут быть применены меры профессионального воздействия в виде официального предупреждения. При повторном нарушении - лицензия на осуществление частной адвокатской деятельности может быть аннулирована по решению уполномоченного органа.

Статья 7. Правила взаимодействия Частного адвоката и государственных структур

ч. 1. Клиентом частного адвоката является лицо, с которым заключен договор на оказание юридических услуг и предоставление правовой помощи.

Пояснение: договор может быть заключен в устной форме, для дальнейшего его заключения в письменной форме.

Пояснение: договор заключенный в устной форме дает адвокату право на участие в процессуальных действиях где фигурирует его доверитель/подзащитный. После заключения договора в устной форме, в течении 6 часов договор нужно заключить в письменной форме.

Пояснение: заключить договор в устной форме возможно только при согласии потенциального клиента и частного адвоката.

ч. 2. Частный адвокат вправе посещать места ограничения свободы в установленном законом порядке.

ч. 2.1. Сотрудник правоохранительных структур вправе потребовать подтверждение заключения договора от предполагаемого клиента адвоката.

ч. 3. Запрещено нахождение Частного адвоката на территории мест ограничения свободы без оснований для исполнения своих обязанностей.

Пояснение: основанием для нахождения Частного адвоката на закрытой территории может являться только получение вызова на оказание юридической помощи от лица, с которым заключен договор

ч. 4. Если частный адвокат работает в организации, он вправе оказывать юридические услуги всем работникам этой организации.

Исключение: Частный адвокат работающий в Министерстве национальной безопасности, Министерстве юстиции или Судейском корпусе.




Глава 4. ОРГАНИЗАЦИЯ АДВОКАТСКОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ И АДВОКАТУРЫ

​
Статья 9. Соглашение об оказании юридической помощи

ч. 1. Адвокатская деятельность осуществляется на основе соглашения между адвокатом и доверителем.

ч. 2. Соглашение представляет собой гражданско-правовой договор, заключаемый в простой письменной форме (либо в порядке, предусмотренным п. 1, ст. 7 настоящего Закона) между доверителем и адвокатом (адвокатами), на оказание юридической помощи самому доверителю или назначенному им лицу.

Примечание: При вызове адвоката через горячую линию правительства и приложение “Адвокаты” при заключении устного договора до приезда на территории КПЗ LSCSD/LSPD/FIB, заключение письменного договора не требуется.

ч. 3. Существенными условиями соглашения являются:

а) указание на адвоката (адвокатов), принявшего (принявших) исполнение поручения в качестве поверенного (поверенных);
б) предмет поручения;
в) условия и размер выплаты доверителем вознаграждения за оказываемую юридическую помощь либо указание на то, что юридическая помощь оказывается доверителю бесплатно;
г) размер и характер ответственности адвоката (адвокатов), принявшего (принявших) исполнение поручения.

Статья 10. Договор поручения

ч. 1. По договору поручения одна сторона (поверенный) обязуется совершить от имени и за счет другой стороны (доверителя) определенные юридические действия. Права и обязанности по сделке, совершенной поверенным, возникают непосредственно у доверителя.

ч. 2. Договор поручения может быть заключен с указанием срока, в течение которого поверенный вправе действовать от имени доверителя, или без такого указания.




​


Утверждено Губернатором штата Сан-Андреас
William Whitez
14.06.2026
​

