Закон «О Государственных наградах штата Сан-Андреас»




ЗАКОН «О ГОСУДАРСТВЕННЫХ НАГРАДАХ ШТАТА САН-АНДРЕАС»


ГЛАВА I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ​

Статья 1. Государственные награды штата Сан-Андреас - особые знаки отличия граждан, совершивших социально значимое деяния или несколько деяний на благо штата Сан-Андреас, его народа, Правительства и закона.

Статья 2. Государственные награды вручаются с целью выразить благодарность и признательность штата Сан-Андреас, его народа, Правительства и закона награжденному.

Статья 3. К государственной награде штата Сан-Андреас может быть представлен любой законопослушный гражданин штата Сан-Андреас, не имеющий судимостей на момент подачи заявления.



ГЛАВА II. ПОРЯДОК НАГРАЖДЕНИЯ​

Статья 4. Представление к государственной награде штата Сан-Андреас осуществляется путем подачи электронного заявления на адрес Мэра округа Лос-Сантос или Округа Блэйн штата Сан-Андреас с прикреплением доказательств и показаний независимых свидетелей, подтверждающих деяния представляемого, соответствующие статуту государственной награды/государственных наград (см. Приложение №1).

Статья 5. После проверки заявления Мэра округа Лос-Сантос или Округа Блэйн штата Сан-Андреас обязан направить к Губернатору, Вице-Губернатору.
Примечание: Максимальный срок рассмотрения заявления о представлении к государственной награде - 14 дней, отсчитываемых с момента направления Мэра округа Лос-Сантос или Округа Блэйн штата Сан-Андреас заявления Губернатору , Вице-Губернатору.
Примечание № 2: Заявления на вручение медалей передается Губернатору и Вице-Губернатору штата Сан-Андреас. Заявления на вручение орденов передается на рассмотрение исключительно Сенату штата Сан-Андреас.

Статья 6. Губернатор и Вице-Губернатор штата Сан-Андреас после принятия решения об утверждении или отклонении награждения обязаны от лица Правительства штата выпустить наградной лист (см. Приложение №2), соответствующий статуту награды, с подписью обоих, а также уведомить награждаемого о дате, времени и месте церемонии награждения.
Примечание: максимальный срок ожидания церемонии награждения - 14 дней, отсчитываемых с момента выпуска наградного листа.

Статья 7. Дата, время и место проведения торжественной церемонии награждения выбирается Губернатором и Вице-Губернатором штата Сан-Андреас.

Статья 8. В процессе церемонии награжден может быть как один, так и несколько граждан штата Сан-Андреас.

Статья 9. В процессе церемонии награждения Губернатором или Вице-Губернатором торжественно объявляется имя, фамилия, место службы, должность, заслуги награждаемого.

Статья 10. После объявления, присутствующие на торжественной церемонии награждения военнослужащие, сотрудники силовых ведомств и сотрудники Секретной Службы Правительства штата Сан-Андреас по команде Губернатора или Вице-Губернатора штата Сан-Андреас обязаны отдать приветствие прикладыванием правой руки к виску в честь награжденного, а также приветствовать его троекратным произнесением салюта “Ура!”.

Статья 11. В течение суток после торжественной церемонии награждения, уполномоченные лица Правительства штата Сан-Андреас (Губернатор штата Сан-Андреас, Вице-Губернатор штата Сан-Андреас, Мэра округа Лос-Сантос или Округа Блэйн штата Сан-Андреас) обязаны внести награжденного/награжденных в официальный электронный реестр обладателей государственных наград штата Сан-Андреас.



ГЛАВА III. ГОСУДАРСТВЕННЫЕ НАГРАДЫ ШТАТА САН-АНДРЕАС​

Статья 12. В число государственных наград входят:

Ордена штата Сан-Андреас,
Медали штата Сан-Андреас,
Премии Правительства штата Сан-Андреас,
Именные благодарности штата Сан-Андреас.

Статья 13. Ордена штата Сан-Андреас (по старшинству):

Орден Почёта,
Орден Орла Америки,
Орден Звезды Сан-Андреаса,

Статья 14. Медали штата Сан-Андреас (по старшинству):

Звезда Героя штата Сан-Андреас,
Звезда Героя Труда штата Сан-Андреас,
Крест Заслуг I степени,
Крест Заслуг II степени,
Крест Заслуг III степени,
Медаль “Обеспечение государственной безопасности штата Сан-Андреас”,
Медаль “Борьба с терроризмом и организованной преступностью”,
Медаль “Безупречная служба”,
Медаль “Безупречная служба в рядах Вооруженных сил Национальной Гвардии штата Сан-Андреас”,
Медаль “Триумф”,
Медаль “Защитник”,
Медаль “Спаситель жизней”,
Медаль “Спаситель заложников”,
Медаль “Натан Хейл”,
Медаль “Лучший Стрелок”,
Медаль “Крылья”,
Медаль “Пурпурное сердце”.

Статья 15. Премии Правительства штата Сан-Андреас:

Премия имени Гиппократа (“Медицинская” премия) - 100.000$,
Премия имени Джона Эдгара Гувера (Премия Федерального Бюро) - 100.000$,
Премия имени Джона Першинга (“Военная” премия)- 100.000$,
Премия имени Эрика Мума (премия Полиции/Шерифа) - 100.000$,
Премия имени Вильяма Вайтза (премия "Правительства") - 100.000$,
Премия имени Иды Тарбелл (“Журналистская” премия)- 100.000$.



ГЛАВА IV. ОРДЕНА ШТАТА САН-АНДРЕАС​

Статья 16. Каждый орден может быть вручен строго однократно.

Статья 17. Орден Почёта (см. Приложение №3).
Орден Почёта - высшая награда штата Сан-Андреас, вручаемая как гражданским лицам, так и военнослужащим. Основаниями для награждения этим орденом являются особые общественно-важные деяния гражданина/военнослужащего, направленные на обеспечение безопасности, процветания и благополучия граждан штата, совершенные с особым героизмом, самоотдачей и самопожертвованием и/или связанные с риском для жизни во время выполнения своих непосредственных обязанностей, боевых задач и т.д..
Предусматривает однократное денежное вознаграждение в размере 200.000$.

Статья 18. Орден Орла Америки (см. Приложение №3).
Орден Орла Америки - высшая награда для военнослужащих и сотрудников силовых государственных структур штата Сан-Андреас, вручаемая за особые боевые заслуги, связанные со спасением граждан, сослуживцев от различных угроз со стороны организованных преступных группировок, синдикатов, террористических организаций, а также за особые заслуги в обеспечении безопасности штата, граждан и государственного порядка и т.д..
Предусматривает однократное денежное вознаграждение в размере 150.000$.

Статья 19. Орден Звезды Сан-Андреаса (см. Приложение № 3).
Орден Звезды Сан-Андреаса - высшая гражданская награда, вручаемая любым государственным служащим, а также, в исключительных случаях, видным гражданам штата за особые заслуги в области социального взаимодействия гражданского общества и государства, связанные с длительным периодом осуществления общественно-значимой деятельности, направленной на благо граждан, укрепление благосостояния и безопасности штата.
Предусматривает однократное денежное вознаграждение в размере 150.000$.



ГЛАВА V. МЕДАЛИ ШТАТА САН-АНДРЕАС​

Статья 20. Звезда Героя штата Сан-Андреас (см. Приложение №4).
Звезда Героя штата Сан-Андреас - медаль и почётное звание “Герой штата Сан-Андреас”, предоставляемые за совершенный/-ые акт/-ы высшего проявления доблести и героизма, самопожертвования в ситуациях, представивших непосредственный риск жизни и здоровья, то есть за совершение героического подвига.
Также Звезда и звание Героя штата Сан-Андреас по умолчанию присваивается полным кавалерам Креста за Заслуги (обладание Крестами всех трех степеней) и трижды награжденным следующими медалями лицам (без замены предыдущих наград):

Медалью “Триумф”,
Медалью “Защитник”,
Медалью “Спаситель жизней”,
Медалью “Спаситель заложников”,
Медалью “Натан Хейл”.
Предусматривает однократное денежное вознаграждение в размере 100.000$.

Статья 21. Звезда Героя Труда штата Сан-Андреас (см. Приложение №4).
Звезда Героя Труда штата Сан-Андреас - медаль и почётное звание “Герой Труда штата Сан-Андреас”, предоставляемые за особые трудовые заслуги перед Правительством и народом штата, например, за рекордную по длительности работу в одном ведомстве/департаменте/структуре с наличием многочисленных положительных отзывов о качестве и объёме представляемого к награде работы.
Также Звезда и звание Героя Труда штата Сан-Андреас по умолчанию присваивается трижды награжденным следующими медалями лицам (без замены предыдущих наград):

Медаль “Безупречная служба”,
Медаль “Безупречная служба в рядах Вооруженных сил Национальной Гвардии штата Сан-Андреас”.
Предусматривает однократное денежное вознаграждение в размере 90.000$.

Статья 22. Крест Заслуг I степени (см. Приложение №4).
Крест Заслуг I степени - основная награда штата Сан-Андреас, вручаемая за заслуги гражданина как в служебной, так и в иной общественно-важной деятельности. Старшая награда среди Крестов, вручаемая за самые значительные заслуги. Вручается Кавалеру Креста Заслуг II и III степени при выполнении им условий получения Креста Заслуг.
Предусматривает однократное денежное вознаграждение в размере 90.000$.

Статья 23. Крест Заслуг II степени (см. Приложение №4).
Крест Заслуг II степени - основная награда штата Сан-Андреас, вручаемая за заслуги гражданина как в служебной, так и в иной общественно-важной деятельности. Средняя награда среди Крестов, вручаемая за средние по значительности заслуги. Вручается Кавалеру Креста Заслуг III степени при выполнении им условий получения Креста Заслуг.
Предусматривает однократное денежное вознаграждение в размере 80.000$.

Статья 24. Крест Заслуг III степени (см. Приложение №4).
Крест Заслуг III степени - основная награда штата Сан-Андреас, вручаемая за заслуги гражданина как в служебной, так и в иной общественно-важной деятельности. Младшая награда среди Крестов.
Предусматривает однократное денежное вознаграждение в размере 70.000$.

Статья 25. Медаль “Обеспечение государственной безопасности штата Сан-Андреас” (см. Приложение №4).
Медаль “Обеспечение государственной безопасности штата Сан-Андреас” вручается за усилия и труды государственного сотрудника, направленные на качественное и всеобъемлющее обеспечение государственной безопасности штата Сан-Андреас.
Предусматривает однократное денежное вознаграждение в размере 50.000$.

Статья 26. Медаль “Борьба с терроризмом и организованной преступностью” (см. Приложение №4).
Медаль “Борьба с терроризмом и организованной преступностью” вручается за длительную и успешную деятельность государственного сотрудника по борьбе с терроризмом и организованной преступностью в штате Сан-Андреас.
Предусматривает однократное денежное вознаграждение в размере 50.000$.

Статья 27. Медаль “Безупречная служба” (см. Приложение №4).
Медаль “Безупречная служба” вручается государственным служащим за долговременную и преданную службу в рядах одной государственной структуры по выслуге 10 лет, с полным отсутствием каких-либо дисциплинарных взысканий и наличием рекомендаций от коллег.
Предусматривает однократное денежное вознаграждение в размере 45.000$.

Статья 28. Медаль “Безупречная служба в рядах Вооруженных сил Национальной Гвардии штата Сан-Андреас” (см. Приложение №4).
Медаль “Безупречная служба в рядах Вооруженных сил Национальной Гвардии штата Сан-Андреас” вручается военнослужащим за долговременную и преданную службу в рядах Вооруженных сил Корпуса Национальной Гвардии штата Сан-Андреас по выслуге 7 лет, с полным отсутствием каких-либо дисциплинарных взысканий и наличием рекомендаций от сослуживцев.
Предусматривает однократное денежное вознаграждение в размере 45.000$.

Статья 29. Медаль “Триумф” (см. Приложение №4).
Медаль «Триумф» вручается тем сотрудникам государственных силовых структур, кто трижды успешно спланировал и провел контртеррористическую, специальную и какую-либо иную операцию в составе подразделения.
Предусматривает однократное денежное вознаграждение в размере 40.000$.

Статья 30. Медаль “Защитник” (см. Приложение №4).
Медаль “Защитник” вручается сотрудникам государственных силовых структур за успешное проведение как минимум трёх особых мероприятий по защите гражданского населения штата в случае Чрезвычайного или Военного положения.
Предусматривает однократное денежное вознаграждение в размере 40.000$.

Статья 31. Медаль “Спаситель жизней” (см. Приложение №4).
Медаль “Спаситель жизней” вручается приоритетно сотрудникам медицинских отделов государственных структур, медицинским сотрудникам государственных структур за многократное (10) спасение жизней сослуживцев и гражданских лиц, находившихся в бессознательном состоянии.
Предусматривает однократное денежное вознаграждение в размере 40.000$.

Статья 32. Медаль “Спаситель заложников” (см. Приложение №4).
Медаль “Спаситель заложников” вручается сотрудникам государственных силовых структур за многократное (10) спасение жизней и здоровья гражданских и должностных лиц в ситуациях похищения, вооруженного захвата или террористического акта.
Предусматривает однократное денежное вознаграждение в размере 40.000$.

Статья 33. Медаль “Натан Хейл” (см. Приложение №4).
Медаль “Натан Хейл” вручается сотрудникам отделов CID FIB, DD LSCSD, DB LSPD за проведение пяти успешных операций по внедрению, завершившихся успешным рейдом. Вручается командирам и оперативным сотрудникам “в поле”.
Предусматривает однократное денежное вознаграждение в размере 50.000$.

Статья 34. Медаль “Лучший Стрелок” (см. Приложение №4).
Медаль “Лучший Стрелок” вручается лучшим стрелкам, неоднократно продемонстрировавшим чрезвычайную меткость, хладнокровие и боевую эффективность в составе силовых государственных структур.
Предусматривает однократное денежное вознаграждение в размере 30.000$.

Статья 35. Медаль “Крылья” (см. Приложение №4).
Медаль “Крылья” вручается пилотам и членам экипажа воздушных патрулей, команд поддержки, снайперских команд, неоднократно продемонстрировавшим высочайший уровень слаженности командной работы, четкости выполнения боевых задач, оперативности выполнения боевой задачи и эффективности подразделения в составе силовых государственных структур.
Предусматривает однократное денежное вознаграждение в размере 25.000$.

Статья 36. Медаль “Пурпурное сердце” (см. Приложение №4).
Медаль “Пурпурное сердце” вручается сотрудникам государственных структур, многократно (10) попавшим под обстрел террористических или преступных групп, получившим тяжелые ранения, но при этом оставшимся в живых.
Предусматривает однократное денежное вознаграждение в размере 15.000$.


ГЛАВА VI. ПРЕМИИ ПРАВИТЕЛЬСТВА ШТАТА САН-АНДРЕАС​

Статья 37. Премия имени Гиппократа.
Вручается сотрудникам Службы Неотложной Медицинской Помощи за особые заслуги в области здравоохранения и обеспечения благоприятной экологической, эпидемиологической, бактериологической обстановки в штате Сан-Андреас, а также за долгосрочно прилагаемые усилия к уменьшению смертности, увеличению рождаемости и иные заслуги в сфере социального взаимодействия и благополучия граждан штата Сан-Андреас.
Предусматривает однократное денежное вознаграждение в размере 100.000$.

Статья 38. Премия имени Джона Эдгара Гувера.
Вручается сотрудникам Регионального Офиса Федерального Расследовательского Бюро в штате Сан-Андреас за особые заслуги в области обеспечения безопасности штата Сан-Андреас, Народа штата, Государственного строя и порядка в штате Сан-Андреас, а также за долгосрочно прилагаемые усилия к снижению уровня криминализированности населения, уровня преступности и повышению авторитета и престижа правоохранительных органов в штате Сан-Андреас.
Предусматривает однократное денежное вознаграждение в размере 100.000$.

Статья 39. Премия имени Джона Першинга.
Вручается военнослужащим Корпуса Войск Национальной Гвардии США в штате Сан-Андреас за особые заслуги в области обеспечения безопасности штата Сан-Андреас, Народа штата, Государственного строя и порядка в штате Сан-Андреас, а также за долгосрочно прилагаемые усилия к улучшению и совершенствованию обороноспособности штата Сан-Андреас и повышению авторитета и престижа правоохранительных органов в штате Сан-Андреас.
Предусматривает однократное денежное вознаграждение в размере 100.000$.

Статья 40. Премия имени Эрика Мума.
Вручается сотрудникам Полицейского Департамента Лос-Сантоса и Департамента Шерифа округа Блейн в штате Сан-Андреас за особые заслуги в области обеспечения безопасности штата Сан-Андреас, Народа штата, Государственного строя и порядка в штате Сан-Андреас, а также за долгосрочно прилагаемые усилия к снижению уровня криминализированности населения, уровня преступности и повышению авторитета и престижа правоохранительных органов в штате Сан-Андреас.
Предусматривает однократное денежное вознаграждение в размере 100.000$.

Статья 41. Премия имени Иды Тарбелл.
Вручается сотрудникам Новостного Агентства “Weazel News” за особые заслуги в области просвещения населения штата Сан-Андреас, точной и беспристрастной передачи информации по новостным каналам штата Сан-Андреас, а также за долговременную самоотверженную журналистскую работу, связанную с рисками для жизни и здоровья.
Предусматривает однократное денежное вознаграждение в размере 100.000$.

Статья 42. Премия имени Вильяма Вайтза.
Вручается сотрудникам Правительства штата Сан-Андреас за особые заслуги в области государственного управления, развития и укрепления государственных институтов, обеспечения стабильности социально-экономической обстановки, повышения эффективности работы органов власти штата Сан-Андреас, а также за долгосрочно прилагаемые усилия, направленные на улучшение качества жизни граждан, развитие инфраструктуры, социальной сферы и укрепление доверия населения к органам государственной власти штата Сан-Андреас. Предусматривает однократное денежное вознаграждение в размере 100.000$.


​

Утверждено Губернатором штата Сан-Андреас
William Whitez
28.01.2026
​

