Закон "О регулировании оборота оружия, боеприпасов и спецсредств в штате Сан-Андреас"




Закон "О регулировании оборота оружия, боеприпасов и спецсредств в штате Сан-Андреас"

Глава I. Общие положения​


Статья 1. Оружие - устройства и предметы, конструктивно предназначенные для поражения живой или иной цели, подачи сигналов.

Статья 2. Огнестрельное оружие – оружие, предназначенное для механического поражения цели на расстоянии метаемым снаряжением, получающим направленное движение за счет энергии порохового или иного заряда.

Статья 3. Холодное оружие – оружие, предназначенное для поражения цели при помощи мускульной силы человека при непосредственном контакте с объектом поражения.

Примечание: к холодному оружию относятся: стальной кастет или обычный кастет, кинжал, боевой топор, складной нож, мачете, а также все виды охотничьих ножей включая обычный нож.

Статья 4. К оружию не относятся изделия, сертифицированные в качестве изделий хозяйственно-бытового и производственного назначения, спортивные снаряды, конструктивно сходные с оружием (далее - конструктивно сходные с оружием изделия)

Примечание: под незаконным использованием оружия, специальных средств и боеприпасов понимается применение не по назначению, а также их неправомерное использование, которое создает угрозу жизни граждан штата Сан-Андреас, или использование для незаконного повреждения или уничтожения материальных ценностей.



Глава II. Виды оружия​

Статья 5. Огнестрельное оружие классифицируется по калибру, который представляет собой диаметр канала ствола и выражается в миллиметрах или дюймах. По калибру огнестрельное оружие делится на:

Пистолеты:
9×19 мм – стандартный пистолетный унитарный патрон.
.45 ACP – крупнокалиберный пистолетный патрон.
.375 Magnum – револьверный патрон повышенной мощности.
Винтовки:
5.56×45 мм – малокалиберный высокоскоростной патрон.
7.62×39 мм – распространённый средний патрон для стрелкового оружия.
Дробовики:
12ga Buckshots – картечь для гладкоствольного оружия.
12ga Rifled – пуля для нарезного ствола.
Снайперские винтовки:
.50 BMG – крупнокалиберный патрон особо сильного пробивного действия.
Арбалеты:
Арбалетный болт - боеприпас для стрельбы из арбалета, представляет собой короткую и часто толстую стрелу.

Статья 6. В соответствии с классификацией по степени доступности для оборота, оружие подразделяется на следующие категории:

Гражданское оружие – оружие, предназначенное для использования гражданами в целях самообороны, стрельбы в тире, для занятий спортом и охоты, а также в культурных и образовательных целях и имеющее перед серийным номером префикс A;

Служебное оружие – оружие, предназначенное для использования сотрудниками государственных структур и имеющее перед серийным номером префикс соответствующей государственной организации;

Охотничье оружие - оружие, предназначенное для осуществления охоты. К охотничьему оружию относятся пистолеты, гладкоствольные ружья, охотничьи винтовки, арбалеты, приобретенные в специализированном охотничьем магазине;

Нелегальное оружие – оружие, запрещенное к обороту. Оружием, запрещенным к обороту, считается оружие со сбитым серийным номером, а также с серийным номером, начинающимся на AIR.



Глава III. Гражданское оружие​


Статья 7. Гражданское огнестрельное оружие разрешено к приобретению, хранению, ношению и использованию всеми гражданами, имеющими лицензию на право хранения, ношения и использования гражданского оружия (CDWL) и действующую медицинскую справку.

Статья 8. Лицензия на оружие может быть аннулирована и изъята, но только при нарушении любой из статей настоящего закона или статей действующего законодательства штата Сан-Андреас, предусматривающих изъятие лицензии на оружие.

Статья 9. Если у человека присутствует лицензия CDWL, но отсутствуют медицинские справки о психическом и физическом здоровье, то такая лицензия считается неактивной и может быть изъята.

Статья 10. Запрещено к приобретению, хранению, ношению и применению всеми гражданами, за исключением лиц, имеющих действующую лицензию на коллекционирование оружия выданную в соответствии с главой X настоящего закона, оружие, имеющее государственные номерные знаки, либо же с отсутствием серийных номеров.



Глава IV. Служебное оружие​


Статья 11. Служебное оружие разрешено к хранению, ношению и использованию только сотрудникам государственных структур.

Исключение 1: использование и (или) открытое ношение служебного оружия сотрудниками силовых государственных структур не при исполнении запрещено.

Исключение 2: лица обладающие статусом неприкосновенности также вправе использовать и носить служебное или гражданское оружие при исполнении своих обязанностей.

Статья 12. Сотрудникам государственных структур для хранения, ношения и использования служебного оружия, требуется наличие лицензии на право хранения, ношения и использования гражданского оружия (CDWL), выданной в соответствии с главой IX настоящего Закона.

Исключение: военнослужащие Национальной Гвардии.

Статья 13. Запрещена покупка, продажа, передача лицам, не состоящим в государственных структурах, служебного оружия.

Исключение: осуществление процедуры обмена оружием и (или) боеприпасами, согласно указам и постановлениям Губернатора, Вице-губернатора и (или) Министра Национальной Безопасности, его заместителей.



Глава V. Охотничье оружие​


Статья 14. Охотничье оружие разрешено к хранению, а также к ношению в скрытом виде при наличии одновременно действующих лицензии на оружие (CDWL) и лицензии на охоту (HUNTING), а так же действующую медицинскую справку.

Статья 15. Охотничье огнестрельное оружие допускается к открытому ношению в период охоты без дополнительных ограничений, при соблюдении правил охоты. Охотничье оружие, разрешенное к использованию на территории охотничьих угодий, также может носиться открыто в период охоты, если это необходимо для осуществления самой охоты и не противоречит требованиям безопасности, установленным настоящим Законом и иными нормативными актами.

Примечание: открытое ношение охотничьего оружия вне охотничьих угодий или вне периода охоты запрещено.

Статья 16. Приобретение охотничьего оружия разрешается только в специализированном охотничьем магазине “Hunting Shop”.

Статья 17. К охотничьему оружию относятся:


Охотничий пистолет VAMO S-500;
Дробовики Frontier R-870, Hovard & Hovard WW;
Винтовки Fluger 85, Frontier R-700, Frontier R-900, MKS, Fluger Guide Gun, Garett MRD; Арбалет RS-310 Sniper;
Все виды охотничьих ножей, купленные в специализированном охотничьем магазине “Hunting Shop”.



Глава VI. Специальные средства​


Статья 18. Специальные средства – это механические, электрические, светозвуковые, химические, пиротехнические и иные технические устройства и предметы, используемые государственными структурами исключительно в служебных целях, включая:


задержание правонарушителей;
пресечение активного сопротивления;
обеспечение безопасности граждан и сотрудников;
проведение специальных операций;
оказание медицинской помощи пострадавшим.

Примечание: использование спецсредств государственного образца сотрудниками государственных структур вне исполнения служебных обязанностей запрещено.

Статья 19. К специальным средствам относятся устройства ограниченного поражения, средства временного обезвреживания, светошумовые и дымовые устройства, а также специальные гранаты служебного назначения:


Тайзер – специальное средство, предназначенное для нелетального воздействия, используется государственными структурами с целью задержания правонарушителей и подавления активного сопротивления со стороны последних.
Наручники – устройство в виде двух закрывающихся на ключ металлических браслетов, как правило соединенных между собой цепью, предназначенных для ограничения свободы лица, в отношении которого наручники были применены.
Полицейская дубинка – нелетальный вид оружия, которое используется сотрудниками правоохранительных органов, охранных и силовых структур.
Электрическая дубинка – это специальное средство, предназначенное для кратковременного физического и электрофизиологического (электрошокового) воздействия на человека посредством ударной силы и электрического разряда с целью временного обездвиживания, пресечения сопротивления либо самообороны.
Полицейский дрон – вид пилотируемого дрона, используемые государственным сотрудникам в целях исполнения ими обязанностей по поиску и обнаружению людей с помощью тепловизора и иных методов, контроль за соблюдением правопорядка, проведение расследований и координация действий сотрудников правоохранительных органов, а также иные случаи, требующие использование служебного дрона.
Обвес для огнестрельного оружия – комплект дополнительных элементов, предназначенных для модификации и улучшения характеристик огнестрельного оружия, таких как прицеливание, управление оружием и прочее.

Статья 20. Хранение, ношение, использование либо оборот специальных средств запрещены гражданским лицам, не состоящим на государственной службе и не обладающим соответствующими полномочиями.

Примечание: любые специальные средства, находящиеся в незаконном обороте, подлежат обязательному изъятию в порядке, установленном законодательством штата.

Статья 21. Дроны с государственными серийными номерами используемые гражданскими лицами признаются нелегальными и подлежат изъятию.

Статья 22. Камера контроля скорости – устройство, предназначенное для фиксации скорости движения транспортных средств на дорогах, как и поврежденная камера. Хранение как исправной, так и поврежденной камеры запрещено гражданским лицам, не состоящими на государственной службе.

Статья 23. Радар-детектор – электронное устройство, предназначенное для обнаружения камер контроля скорости и радиосигналов, которые используются правоохранительными органами для контроля скорости движения транспортных средств на дорогах.

Статья 24. К специальным средствам на территории штата относятся гранаты служебного назначения – технические устройства одноразового применения, предназначенные для временного поражения, дезориентации, ограничения передвижения, маскировки либо пресечения противоправных действий.
К таким средствам относятся:


Гранаты поражающего действия – осколочные гранаты.
Гранаты раздражающего и дезориентирующего воздействия – слезоточивые газовые гранаты и светошумовые гранаты.
Гранаты маскирующего назначения – дымовые гранаты.

Примечание: указанные средства относятся к категории специальных средств ограниченного оборота и могут находиться исключительно в распоряжении государственных структур в пределах их служебных полномочий.

Статья 25. “Коктейль Молотова” признается самодельным зажигательным средством, представляющим собой устройство кустарного изготовления, предназначенное для создания очага открытого горения путем воспламенения горючей смеси при разрушении емкости.

Примечание 1: Указанное средство не относится к категории специальных средств и рассматривается законодательством штата как предмет повышенной опасности.

Примечание 2: Изготовление, хранение, передача, сбыт либо использование зажигательных средств самодельного типа запрещено.

Статья 26. Бронежилет – это элемент индивидуальной защиты человека, обеспечивающий защиту верхней части туловища (торса) человека от воздействия огнестрельного и холодного оружия, также от осколков бомб, снарядов, мин и гранат.

Статья 27. Лёгкий вид бронежилета разрешён к использованию гражданами в качестве средства индивидуальной защиты при условии его приобретения в сети магазинов оружия “Ammu-Nation” и наличия лицензии на оружие, выданной в соответствии с требованиями законодательства.

Примечание: сотрудники государственных силовых ведомств вправе требовать для ознакомление лицензию на оружие и действующую медицинскую справку у лиц находящихся в бронежилете.

Статья 28. Тяжелый и сверхтяжелый вид бронежилета предназначены только для государственных сотрудников.

Примечание: данные бронежилеты запрещены для гражданских лиц и разрешены к хранению и использованию исключительно государственными сотрудниками.

Статья 29. Дефибриллятор – это прибор, использующийся в медицине для электроимпульсной терапии грубых нарушений сердечного ритма, оказания первой медицинской помощи. Данный прибор является легальным для сотрудников государственных организаций, либо для любых других граждан при наличии лицензии парамедика.

Примечание 1: дефибриллятор МК2 является легальным для всех граждан, для его использования не требуется получать какую-либо лицензию.

Примечание 2: дефибрилляторы имеющие маркировку “списанный”, считаются нелегальными и подлежат изъятию, вне зависимости от наличия лицензии парамедика.

Статья 30. Эпинефрин – адреномиметик и кардиостимулятор, является специальным средством для оказания первой медицинской помощи. Данные лекарственные средства легальны для сотрудников государственных структур. Легальны для граждан, при наличии лицензии парамедика.

Примечание: если данное средство является просроченным – это является поводом для задержания и проведения расследования о получении специальных средств незаконным путем.

Статья 31. Улучшенный эпинефрин – адреномиметик и кардиостимулятор улучшенной формулы, является специальным средством для оказания первой медицинской помощи. Данные средства легальны для всех граждан штата, наличие особых лицензий не требуется.



Глава VII. Боеприпасы​


Статья 32. Разрешены к приобретению, хранению, ношению и использованию боеприпасы калибров, находящихся в ассортименте сети магазинов оружия “Ammu-Nation” и “Hunting Shop” всем гражданам, имеющими лицензию на право хранения, ношения и использования гражданского оружия и действующую медицинскую справку.

Статья 33. Разрешены к хранению, ношению и использованию сотрудникам всех государственных организаций, имеющим лицензию на право хранения, ношения и использования гражданского оружия и действующую медицинскую справку. Лица имеющим действующую лицензию коллекционера вправе хранить, носить, использовать боеприпасы любого калибра.

Исключение: военнослужащие Национальной Гвардии вправе хранить, носить, использовать боеприпасы любого калибра.



Глава VIII. Положение о самообороне​


Статья 34. Жизнь – это важнейшее, чем наделен человек и государство обязано предоставлять гражданам реализацию права на самооборону. Человек посягнувший на жизнь другого человека является преступником, поэтому граждане вправе защищать свою жизнь законно находящимся при них оружием и имеют право причинить нападающему любой вред без каких-либо дальнейших уголовных последствий, вместе с тем, правоохранительные органы обязаны проводить расследование по данному факту.

Статья 35. Граждане обладают законным правом на защиту своего жилища от неправомерных вторжений, включая возможность применения оружия в целях самообороны.

Статья 36. Граждане причинившие вред или угрозу лицу, незаконно проникшему на территорию жилища или угрожавшему владельцу на территории его жилища, освобождаются от уголовной ответственности.

Статья 37. Гражданам запрещено обнажать и применять оружие в общественных местах, за исключением случаев самообороны при вооруженном или групповом нападении на них.

Примечание: в случае нападения одиночного лица, не применяющего оружие, допускается использование оружия для защиты, при условии, что причиненный нападающему вред будет соразмерен реальной угрозе нападения и не превысит пределы необходимой обороны.



Глава IX. Ношение и хранение оружия​


Статья 38. Ношение огнестрельного оружия должно осуществляться в соответствующей кобуре или под верхней одеждой. Для всех законных видов оружия допускается скрытое ношение при соблюдении правил безопасного обращения. Оружие во время ношения должно находиться на предохранителе.

Статья 39. Сотрудники государственных силовых структур при исполнении могут не ставить на предохранитель огнестрельное оружие во время ношения его в кобуре или тактическом ремне.

Статья 40. Перевозка огнестрельного оружия боеприпасов, специальных средств в багажнике транспортного средства запрещена.

Исключение: служебный транспорт государственных силовых структур.

Статья 41. Хранение огнестрельного оружия осуществляется по месту постоянного проживания в специально оборудованном оружейном сейфе. Для всех законных видов оружия допускается временное нахождение при владельце в скрытом виде, при условии соблюдения правил безопасного обращения.

Статья 42. Открытое ношение оружия – физическое расположение оружия на поверхности одежды, аксессуаров или в руках лица, при котором оружие не прикрыто и находится в открытом доступе для визуального восприятия окружающими.

Примечание: Открытое ношение огнестрельного оружия гражданским лицом запрещено и влечет за собой ответственность.

Статья 43. Правило запрета открытого ношения огнестрельного оружия, установленное статьей 42 настоящего Закона, не распространяется на случаи осуществления законной охоты при соблюдении всех условий охоты, требований по безопасной транспортировке и наличии действующей лицензии на охоту (HUNTING).

Статья 44. Сотрудникам государственных силовых структур разрешается открытое ношение огнестрельного оружия при исполнении своих должностных обязанностей.

Статья 45. Использование и (или) открытое ношение огнестрельного оружия сотрудниками силовых структур вне служебного времени запрещено.

Статья 46. Лица, осуществляющее такое ношение обязаны предъявлять документ, подтверждающий право на владение таким оружием по первому требованию сотрудника правоохранительных органов.



Глава X. Лицензия на оружие​

Статья 47. Лицензия на оружие – разрешение, получаемое гражданским лицом, дающее ему право на приобретение, ношение и хранение огнестрельного оружия в соответствии со всеми разделами настоящего закона.

Статья 48. Лицензия на право владения, хранения, ношения и использования гражданского оружия, выдается уполномоченными сотрудниками департамента полиции города Лос-Сантос или Департамента Шерифа после успешной сдачи экзамена и оплаты лицензии.

Статья 49. Лицензия предоставляется на неограниченный срок, порядок проведения экзаменов определяется Правительством штата Сан-Андреас. Стоимость для сдачи экзамена на лицензию на оружие:

Для гражданских лиц составляет – 15.000$
Лицензия – 12.000$.
Экзамен – 3.000$.
В нерабочее (ночное) время – 17.000$.
Лицензия – 12.000$.
Экзамен – 5.000$.
Для сотрудников государственных структур предусмотрена оплата только за проведение экзамена.

Примечание 1: указанная в настоящей главе лицензия выдается только при наличии действующей медицинской карты.

Примечание 2: лицензия на оружие не может быть выдана без проведения экзамена по знанию настоящего закона.

Примечание 3: при неудачной сдаче экзамена, гражданин штата имеет полное право на пересдачу полного экзамена с повторной оплатой за экзамен.

Примечание 4: запрещена выдача лицензии на оружие гражданским лицам которые имеют активную отметку о судимости в базе данных штата.


Глава XI. Лицензии коллекционера и парамедика


Статья 50. Лицензия коллекционера оружия выдается после успешной сдачи экзамена и оплаты лицензии, Главой департамента национальной безопасности, его заместителем, Генеральным прокурором, его заместителем, Губернатором, его советниками, Вице-Губернатором.

Статья 51. Лицензия выдается сроком на 4 недели. Стоимость лицензии составляет 150.000$ для гражданских лиц, 100.000$ для сотрудников государственных структур, находящихся на службе не менее 8-ми лет. Оплата за проведение экзамена, достается сотруднику, который проводил экзамен, оставшаяся сумма уплачивается в казну штата. При последующем обновлении лицензии проведение экзамена не требуется.

Примечание 1: после выдачи лицензии коллекционера, ее владелец вносится в соответствующий реестр.

Примечание 2: лицами, ответственными за выдачу лицензии коллекционера и ведение реестра является Генеральный прокурор и его заместители.

Статья 52. Указанная в настоящей главе лицензия выдается только при наличии действующей медицинской карты, а также лицензии на право владения, хранения, ношения и использования гражданского оружия.

Статья 53. Лицензия парамедика выдается после успешной сдачи экзамена и внесения установленной платы. Выдача лицензии осуществляется Министерством здравоохранения, главным врачом и его заместителями.

Статья 54. После выдачи лицензии парамедика, ее владелец вносится в соответствующий реестр. Ведением реестра занимается Главный врач, Глава Департамента Здравоохранения.

Статья 55. Запись на сдачу экзамена и получении лицензии парамедика осуществляется через портал штата, или в порядке очереди в отделении ELSH. Лицами, уполномоченными на выдачу лицензии парамедику, являются главный врач и его заместители. Лицензия предоставляется сроком на один календарный месяц.

Статья 56. Стоимость лицензии составляет 100.000$ ежемесячно, а стоимость экзамена составляет 50.000$. При последующем обновлении лицензии прохождение экзамена не требуется, если это не предусмотрено законодательством.

Статья 57. Наличие лицензии парамедика предоставляет гражданским лицам право на использование и хранение дефибриллятора и эпинефрина.

Статья 58. Обязанность уведомления о наличии лицензии при задержании.

ч. 1. В случае задержания лица, являющегося владельцем лицензии коллекционера оружия или лицензии парамедика, указанное лицо обязано незамедлительно уведомить сотрудника государственной структуры, проводящего задержание, о наличии соответствующей лицензии.

ч. 2. Лицо обязано предпринять разумные меры для удостоверения того, что информация о наличии лицензии была услышана и понята сотрудником. В частности, если сотрудник государственного органа явно не отреагировал на уведомление, владелец лицензии должен повторить сообщение до получения подтверждения о его восприятии.

Статья 59. Основания для аннулирования лицензии парамедика:.

ч.1 Лицензия парамедика может быть аннулирована по следующим причинам:

а) Истечение срока действия лицензии (1 месяца) при условии ее несвоевременного продления.

б) Предоставление ложных сведений при получении лицензии либо в процессе осуществления деятельности, разрешенной лицензией.

в) Нарушение обязанностей, установленных настоящим нормативным актом, включая, но не ограничиваясь, неуведомлением должностного лица при задержании.

г) Совершение административного правонарушения или уголовного деяния, несовместимого с деятельностью парамедика.

д) Установление факта утраты квалификации, необходимой для осуществления деятельности парамедика.

ч. 2. В случае аннулирования лицензии, независимо от оснований, включая истечение срока действия и несвоевременное продление, лицо, желающее вновь получить лицензию парамедика, обязано пройти процедуру сдачи экзамена и оплатить установленную экзаменационную пошлину в размере 50.000$.

ч. 3. Процедура аннулирования лицензии парамедика может быть инициирована:

а) По заявлению уполномоченного должностного лица (глава департамента здравоохранения, губернатор, вице-губернатор, главный врач или их заместители);

б) На основании установленных фактов, указанных в части 3 настоящей статьи;

в) Автоматически в случае истечения срока действия лицензии и отсутствия подтверждения ее продления после истечения.

Статья 60. Государственные органы, которые выявили у владельца факт просроченной медицинской справки с активной лицензией парамедика, могут потребовать у главного врача или его заместителя аннулирование данной лицензии с предоставлением доказательства просроченной медицинской справки.



Глава XII. Контроль, надзор и ответственность​


Статья 61. Государственные правоохранительные структуры имеют право на проведение гласных и негласных следственных и оперативных мероприятий в рамках ведения надзора и контроля за законностью оборота оружия, боеприпасов и специальных средств гражданскими лицами.

Статья 62. Сотрудники офиса Генерального Прокурора вправе вести надзорную деятельность и контролировать законность оборота оружия, боеприпасов и специальных средств государственными служащими независимо от их должностного положения и принадлежности к определенной структуре посредством гласных и негласных следственных и оперативных мероприятий в случае, если иного не предусмотрено законом.

Примечание: в случае военного положения, национальная гвардия вправе вести надзорную деятельность и контролировать законность оборота оружия, боеприпасов и специальных средств государственными служащими независимо от их должностного положения и принадлежности к определенной структуре посредством гласных и негласных следственных и оперативных мероприятий в случае, если иного не предусмотрено законом.

Статья 63. Сотрудники отделов внутренних расследований при Департаменте Полиции города Лос-Сантос, Департаменте Шерифа и Федеральном Расследовательском Бюро, Секретной службе имеют право надзора и контроля за законностью оборота оружия, боеприпасов и специальных средств сотрудников в структуре своих государственных формирований посредством проведения гласных и негласных следственных и оперативных мероприятий в случае, если иного не предусмотрено законом.

Статья 64. За нарушение положений настоящего закона к виновному лицу может применяться наказание в виде лишения лицензии на право владения оружием.

Статья 65. В случае аннулирования лицензии в связи с нарушением одной или нескольких статей данного закона, сотрудники правоохранительных органов обязаны изъять оружие, боеприпасы и спецсредства, найденные при обыске личных вещей либо транспортного.

​
​


Утверждено Губернатором штата Сан-Андреас
William Whitez
14.06.2026
​

