Налоговый Кодекс штата Сан-Андреас




НАЛОГОВЫЙ КОДЕКС ШТАТА САН-АНДРЕАС

ГЛАВА I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЕ​

Статья 1.1. Законодательство Штата San-Andreas о налогах и сборах состоит из настоящего Кодекса и принятых в соответствии с ним федеральных законов о налогах и сборах.

Статья 1.2. Настоящий Кодекс устанавливает систему налогов и сборов, а также общие принципы налогообложения и сборов в Штате Сан-Андреас.

Статья 1.3. Действие настоящего Кодекса распространяется на отношения по установлению, введению и взиманию сборов, когда это прямо предусмотрено настоящим Кодексом.

Статья 1.4. Виды налогов, взимаемых в Штате Сан-Андреас;
1. Единый федеральный налог
2. Налог на осуществление прочей коммерческой деятельности.
3. Государственная пошлина.

Статья 1.5. Основания возникновения (изменения, прекращения) и порядок исполнения обязанностей по регулированию уплаты налогов и сборов возлагается на Министерство Финансов;

Статья 1.6. Права и обязанности налогоплательщиков, налоговых органов и других участников отношений, регулируемых настоящим Кодексом;

Статья 1.7. Обжалования актов налоговых органов и действий (бездействия) их должностных лиц производиться через суд.

​
ГЛАВА II. ВИДЫ НАЛОГОВ И СБОРОВ​


На территории штата Сан-Андреас установлены следующие налоги и сборы:​

Статья 2.1. Единый федеральный налог — данный вид налога используется при расчете налоговой задолженности налогоплательщику, посредством присуждения особенного порядкового номера (Например Барбершоп №4, Автозаправочная станция №2) в программе Automatic Government Tax Encounter ,которая автоматически произведет расчет и начислит необходимые к уплате налоги.

Статья 2.2. Налог на осуществление прочей коммерческой деятельности -данный вид налога используется для юридических лиц, зарегистрированных посредством электронной заявки в Министерстве Финансов. При данном виде налога, его процентное значение устанавливается посредством прерий Налогоплательщика и законного представителя Министерства Финансов и фиксируется в договоре. Процентное значение данного налога, может быть пересмотрено посредством переговоров или согласно решению Суда.

Статья 2.3. Упрощенный налог — данный вид налога используется для градообразующих предприятий ,а также данный вид налога может быть использован в виде исключения для предприятий представляющих особую экономическую ценность для штата Сан-Андреас. Данный вид налога может установлен исключительно постановлением Сената или прямым указом Губернатора.

Статья 2.4. Государственная пошлина - сбор, взимаемый с лиц, при их обращении в государственные органы, которые уполномочены в соответствии с законодательными актами Штата San-Andreas за совершением в отношении этих лиц юридически значимых действий, предусмотренных настоящей главой, за исключением действий, совершаемых консультативно.


ГЛАВА III . ПРИНЦИПЫ УСТАНОВЛЕНИЯ, ВВЕДЕНИЯ В ДЕЙСТВИЕ И ПРЕКРАЩЕНИЯ ДЕЙСТВИЯ РАНЕЕ ВВЕДЕННЫХ НАЛОГОВ ШТАТА САН-АНДРЕАС И МЕСТНЫХ НАЛОГОВ.​

Статья 3.1. Федеральное налогообложение — налог на выручку следующих видов бизнесов: оружейный магазин, автосалон, барбершоп, автомойка, магазин одежды, АЗС, магазин 24/7, тату салон, тюнинг салон.

Статья 3.2. Федеральное налогообложение устанавливается Правительством США или Министерством Финансов штата Сан-Андреас в порядке переговоров и через достижение общего решения.

Статья 3.3. Региональный налог — налог, устанавливаемый Министерством Финансов. В случае согласования документа, изменение ставки налога происходит через 24 часа после размещения соответствующего документа в официальной базе электронного документооборота штата Сан-Андреас, а также после 10 размещений соответствующих объявлений через государственный новости с интервалами не менее чем 1 час.


ГЛАВА IV. ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ НАЛОГОПЛАТЕЛЬЩИКОВ, МИНИСТЕРСТВА ФИНАНСОВ И ДРУГИХ УЧАСТНИКОВ ОТНОШЕНИЙ, РЕГУЛИРУЕМЫХ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВОМ О НАЛОГАХ И СБОРАХ​

Статья 4.1. Налогоплательщик обязан:
1. Осуществлять выплаты начисленных ему налогов и сборов;
2. Извещать Министерство Финансов о передаче, изменении, ликвидации прав собственности на налогооблагаемый объект или деятельность.

Статья 4.2. Налогоплательщик имеет право на:
1. Частичную уплату налога Государством, корректировку налога в зависимости от бизнеса, подав заявление в Министерство Финансов;
2. Бесплатную юридическую консультацию сотрудниками Министерства Финансов;
3. Участие в тендерах на закупки товаров и услуг, размещенных государственными организациями.

Статья 4.2. Министерство Финансов обязано:
1. Соблюдать законодательство о налогах и сборах;
2. Осуществлять контроль за соблюдением законодательства о налогах и сборах, а также принятых в соответствии с ними нормативных правовых актов;
3. Вести в установленном порядке учет организаций и физических лиц;
4. Бесплатно информировать налогоплательщиков, плательщиков сборов о действующих налогах и сборах, законодательстве о налогах и сборах и о принятых в соответствии с ним нормативных правовых актах, порядке исчисления и уплаты налогов и сборов, правах и обязанностях налогоплательщиков, плательщиков сборов, полномочиях Министерства Финансов и их должностных лиц.



Глава V. ГОСУДАРСТВЕННАЯ ПОШЛИНА.​


Статья 5.1. Государственная пошлина - сбор, взимаемый с лиц, при их обращении в государственные органы, которые уполномочены в соответствии с законодательными актами Штата San-Andreas за совершением в отношении этих лиц юридически значимых действий, предусмотренных настоящей главой, за исключением действий, совершаемых консультативно.

Статья 5.2. Органы и должностные лица:


Министерство Финансов - Государственный Казначей и Заместитель Государственного Казначея.
Департамент Здравоохранения и Социального взаимодействия - Министр Здравоохранения Заместитель Министра Здравоохранения
Министерство Культуры - Министр Культуры и заместитель Министра Культуры.
Министерство Национальной Безопасности - Министр Национальной Безопасности и Заместитель Министра Национальной Безопасности.
Министерство Юстиций - Генеральный прокурор, Заместитель Генерального прокурора, прокуроры всех инстанций.
Суды всех инстанций.
Органы местного самоуправления - Мэр города Los-Santos, Заместитель мэра города Los-Santos, Мэр округа Блэйн, Заместитель мэра округа Блэйн.
Государственный департамент - Государственный Секретарь и Заместитель Государственного Секретаря.
Статья 5.3. Указанные в пункте 5.2 настоящей главы органы и должностные лица, не вправе взимать за совершение юридически значимых действий, предусмотренных настоящей главой, иные платежи, за исключением государственной пошлины.

Статья 5.4. Плательщиками государственной пошлины (далее в настоящей главе - плательщики) признаются:
1. Организации — юридические лица, образованные в соответствии с законодательством Штата San-Andreas.
2. Индивидуальные предприниматели — физические лица, зарегистрированные в установленном порядке и осуществляющие предпринимательскую деятельность без образования юридического лица, а также частные адвокаты, учредившие адвокатские компании.
3. Резиденты, проживающие на территории Штата San-Andreas и получающие доход от любого вида деятельности.

Статья 5.4.1. Указанные в пункте 2.4 настоящей статьи лица признаются плательщиками в случае, если они:
1) Обращаются за совершением юридически значимых действий, предусмотренных настоящей главой;
2) Выступают ответчиками в судах общей юрисдикции, Верховном Суде.

Статья 5.5. Размеры государственной пошлины:

по делам, рассматриваемым Верховным Судом штата Сан-Андреас - 30.000$;
По делам, рассматриваемым Апелляционным Судом штата Сан-Андреас - 25.000$;
по делам, рассматриваемым Окружным Судом штата Сан-Андреас - 15.000$.
Лицензия на оружие облагаются пошлиной в размере 3.000$ ( включен в стоимость лицензии ).
Медицинская справка - облагается пошлиной в размере 1.500$ за оформление всех категорий справок на одного гражданина ( включен в стоимость справки ).
Примечание: В случаи если гражданин оформляет только одну справку ( о физическом или о психическом здоровье ) сбор составит 750$ за справку ( включен в стоимость справки ).


Глава VI. ФИНАНСИРОВАНИЕ ГОСУДАРСТВЕННЫХ ОРГАНИЗАЦИЙ.​

Статья 6.1. Источниками финансового обеспечения деятельности государственной организации являются:

1) Дотации из государственного бюджета ( далее дотации ) для нормализации работы государственной организации.
2) Средства, связанные с особой деятельностью государственной организацией;
3) Другие законные методы.

Статья 6.2. Дотации предоставляются государственной организацией по запросу в размере до 15.000.000$ еженедельно, дотации не могут суммироваться и обновляется каждую неделю.
Примечание: Региональное офис федерального бюро предоставлен особый статус по финансированию с дополнительной суммой финансирования 7.000.000$.

Статья 6.3. Особенная деятельность государственной организации признается предоставление юридически значимых действий в отношении граждан штата San-Andreas.


Глава VII. ФОРМЫ И МЕТОДЫ НАЛОГОВОГО КОНТРОЛЯ​

Статья 7.1. Камеральная налоговая проверка — проводится по месту нахождения налогового органа на основе налоговых деклараций (расчетов) и документов, представленных налогоплательщиком, а также других документов о деятельности налогоплательщика, имеющихся у налогового органа.

Статья 7.2. Выездная налоговая проверка — проводится согласно запросу Министерства Финансов, с уведомлением объекта налоговой проверки заблаговременно, до предполагаемого визита.

Статья 7.3. Срочная налоговая проверка — проводится согласно запросу Министерства Финансов или по запросу иных государственных служб, а также в рамках расследования уголовных дел, с уведомлением объекта налоговой проверки заблаговременно до предполагаемой даты ее проведения.
Статья 7.4. Экстренная налоговая проверка — проводится в случае получения информации о фактах мошенничества со стороны налогоплательщика. Данный вид проверки обычно проводится совместно с правоохранительными органами или специальными структурами Правительства Штата. В данном случае объект налоговой проверки не уведомляется.



ГЛАВА VIII. ПОРЯДОК ОБЖАЛОВАНИЯ АКТОВ НАЛОГОВЫХ ОРГАНОВ И ДЕЙСТВИЙ (БЕЗДЕЙСТВИЙ) ИХ ДОЛЖНОСТНЫХ ЛИЦ​

Статья 8.1. Каждое лицо имеет право обжаловать акты Министерства Финансов ненормативного характера, действия или бездействие их должностных лиц, если, по мнению этого лица, такие акты, действия или бездействие нарушают его права.

Статья 8.2. Акты налоговых органов ненормативного характера, действия или бездействие их должностных лиц могут быть обжалованы в суде в порядке, предусмотренном законодательством Штата San-Andreas.

Статья 8.3. Подача жалобы в суд не приостанавливает исполнение обжалуемого акта налогового органа или совершение обжалуемого действия его должностным лицом.




Утверждено Губернатором штата Сан-Андреас
William Whitez
19.04.2025
​

