Процессуальный кодекс штата Сан-Андреас



ПРОЦЕССУАЛЬНЫЙ КОДЕКС ШТАТА САН-АНДРЕАС​

Процессуальный Кодекс - это нормативно-правовой акт, регламентирующий основания и порядок исполнения наказаний за совершение правонарушений, предусмотренных Законодательством штата Сан-Андреас, а также устанавливающий права и обязанности участников процесса применения наказаний за совершенное правонарушение.


РАЗДЕЛ I. ОСНОВНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ


ГЛАВА I. ПРИНЦИПЫ ПРОЦЕССУАЛЬНОГО КОДЕКСА​



Статья 1.1. Цели Процессуального кодекса​


ч. 1 Защита прав и законных интересов лиц и организаций, потерпевших от правонарушений.​


ч. 2 Защита личности от незаконного и необоснованного обвинения, осуждения, ограничения ее прав и свобод.​




Статья 1.2. Законность при производстве по уголовным, административным, гражданским и иным делам​


ч. 1 Суд, прокурор, сотрудники правоохранительных органов, а также другие лица, наделенные определенными правами и обязанностями, предусмотренными настоящим Кодексом, не вправе применять закон, противоречащий настоящему Кодексу.​


ч. 2 Суд, прокурор, сотрудники правоохранительных органов, а также другие лица, наделенные определенными правами и обязанностями, предусмотренными настоящим Кодексом, установив в ходе производства по делу несоответствие закона или иного нормативного правового акта настоящему Кодексу, принимают решение в соответствии с настоящим Кодексом.​


ч. 3 Определения суда, постановления судьи, следователя, прокурора должны быть законными, обоснованными и мотивированными.​


ч. 4 Суд, прокурор, следователь обязаны мотивировать свои доводы. Так официальные ответы об отказе в принятии жалоб, заявлений, ходатайств, обращений должны содержать причины отказа. Официальные ответы уведомительного характера о ходе производства также должны содержать мотивированную часть о дальнейшем ходе дела.​




Статья 1.3. Уважение чести и достоинства личности​


ч. 1 Запрещаются осуществление действий и принятие решений, унижающих честь человека, а также обращение, унижающее его человеческое достоинство либо создающее опасность для его жизни и здоровья.​


ч. 2 Никто не может подвергаться насилию, пыткам, другому жестокому или унижающему человеческое достоинство обращению.​




Статья 1.4. Неприкосновенность жилища​


ч. 1 Осмотр жилища производится только с согласия проживающих в нем лиц или на основании судебного акта.​


ч. 2 Обыск жилища производится также при наличии судебного решения, судебного ордера, ордера Генерального Прокурора и его Заместителей. В исключительных случаях, когда обыск жилища не терпит отлагательства, указанные следственные действия могут быть произведены на основании решения сотрудника правоохранительных органов без ордера Генерального Прокурора, решения суда или судебного ордера. В этом случае сотрудники правоохранительных органов не позднее 1 часа с момента начала производства следственного действия уведомляет прокурора о производстве следственного действия.​


ч. 3 Выдача ордеров на обыск нежилого помещения, является исключительной компетенцией суда, генерального прокурора, заместителя генерального прокурора. Обыск нежилого помещения и находящегося в нем имущества может быть произведен на основании ордера.​




Статья 1.5. Тайна переписки, телефонных и иных переговоров, почтовых, телеграфных и иных сообщений​


ч. 1 Ограничение права гражданина на тайну переписки, телефонных и иных переговоров, почтовых, телеграфных и иных сообщений допускается только на основании судебного акта.​




Статья 1.6. Презумпция невиновности​


ч. 1 Обвиняемый считается невиновным, пока его виновность в совершении правонарушения не будет доказана в предусмотренном настоящим Кодексом.​


ч. 2 Подозреваемый или обвиняемый не обязан доказывать свою невиновность. Бремя доказывания обвинения и опровержения доводов, приводимых в защиту подозреваемого или обвиняемого, лежит на стороне обвинения.​


ч. 3 Все сомнения в виновности обвиняемого, которые не могут быть устранены в порядке, установленном настоящим Кодексом, толкуются в пользу обвиняемого.​


ч. 4 Обвинительный приговор не может быть основан на предположениях.​


Примечание: автоматически выданная запись в базе данных в полном объеме доказывает вину разыскиваемого. В данном случае обвиняемому необходимо будет доказать свою невиновность.​




Статья 1.7. Свобода оценки доказательств​


ч. 1 Судья, присяжные заседатели, прокурор, а также государственные служащие оценивают доказательства по своему внутреннему убеждению, основанному на совокупности имеющихся в деле доказательств, руководствуясь при этом законом и совестью.​


ч. 2 Никакие доказательства не имеют заранее установленной силы.​


Исключение: автоматически выданная запись в в базе данных.​




Статья 1.8. Охрана прав и свобод человека и гражданина​


ч. 1 Суд, прокурор, государственные служащие обязаны разъяснять подозреваемому, обвиняемому, потерпевшему, а также другим участникам расследования или судопроизводства, обязанности и ответственность и обеспечивать возможность осуществления этих прав.​


ч. 2 При наличии достаточных данных о том, что потерпевшему, свидетелю или иным участникам расследования или судопроизводства, а также их близким родственникам угрожают убийством, применением насилия, правоохранительные органы принимают в пределах своей компетенции в отношении указанных лиц все меры безопасности которые возможно.​


ч. 3 Суд, прокурор, государственные служащие обязаны немедленно освободить всякого незаконно задержанного, или лишенного свободы человека.​


ч. 4 Лицо, в отношении которого в качестве меры пресечения избрано заключение под стражу, а также лицо, которое задержано по подозрению в совершении правонарушения, должно содержаться в условиях, исключающих угрозу его жизни и здоровью.​


ч. 5 Органы государственной власти, должностные лица обязаны обеспечить каждому возможность ознакомления с документами и материалами, непосредственно затрагивающими его права и свободы, если иное не предусмотрено законом​




Статья 1.9. Право на обжалование процессуальных действий и решений​


ч. 1 Действия (бездействие) и решения суда, прокурора могут быть обжалованы в порядке, установленном законодательством.​


ч. 2 Каждый осужденный имеет право на пересмотр приговора вышестоящим судом.​


ч. 3 Гражданин вправе обжаловать действия государственного служащего подав жалобу на сотрудника руководителю соответствующего ведомства. Руководитель вправе взыскать дисциплинарную, административную и уголовную ответственность со своего сотрудника и отменить решения вынесенные таким сотрудником.​


ч. 4 Гражданин вправе обратиться с жалобой на государственного служащего в Офис Генерального прокурора, после чего инициируется прокурорская проверка в отношении сотрудника.​


ч. 5 Гражданам дается 48 часа с момента задержания или вынесения наказания для обжалования действий государственного служащего, после чего решения вынесенные сотрудником правоохранительных органов вступают в законную силу.​




Статья 1.10. Неприкосновенность личности.​


ч. 1 Никто не может быть задержан по подозрению в совершении правонарушения, арестован или заключен под стражу при отсутствии на то законных оснований, предусмотренных настоящим Кодексом.​



РАЗДЕЛ II. ДОКАЗАТЕЛЬСТВА И ДОКАЗЫВАНИЕ


ГЛАВА II. ДОКАЗАТЕЛЬСТВА​



Статья 2.1. Доказательства​


ч. 1 Доказательствами по делу являются любые сведения, на основе которых суд, прокурор в порядке, определенном настоящим Кодексом, устанавливает наличие или отсутствие обстоятельств, подлежащих доказыванию при производстве по делу, а также иных обстоятельств, имеющих значение для дела.​


ч. 2 В качестве доказательств допускаются:​


а) показания подозреваемого, обвиняемого;​
б) показания потерпевшего, свидетеля;​
в) заключение и показания эксперта или специалиста;​
г) вещественные доказательства;​
д) протоколы следственных и судебных действий;​
е) иные документы;​
ж) автоматически выданная запись в базе данных.​




Статья 2.2. Недопустимые доказательства​


ч. 1 Доказательства, полученные с нарушением требований настоящего Кодекса, являются недопустимыми. Недопустимые доказательства не имеют юридической силы и не могут быть положены в основу обвинения, а также использоваться для доказывания любого из обстоятельств.​


ч. 2 К недопустимым доказательствам относятся:​

а) Любая информация, полученная от гражданина(нки) в ходе допроса до того, как ему были зачитаны его права, даже если есть аудио или видеозапись, где обвиняемый дает показания против себя;

б) показания потерпевшего или свидетеля, основанные на догадках, предположениях или слухах, а также показания лица, не способного указать источник своей осведомленности.

в) доказательства, полученные с нарушением требований действующего законодательства, в том числе добытые незаконным путем с нарушением установленного порядка их получения.




Статья 2.3. Доказывание​


ч. 1 Доказывание состоит в собирании, проверке и оценке доказательств в целях установления всех обстоятельств по делу.​




Статья 2.3.1. Обстоятельства, подлежащие доказыванию​


ч. 1 В рамках расследования подлежат доказыванию:​


а) событие правонарушения (время, место, способ и другие обстоятельства совершения правонарушения);​
б) виновность лица в совершении правонарушения, форма его вины и мотивы;​
в) характер и размер вреда, причиненного правонарушением;​
г) обстоятельства, исключающие противоправность и наказуемость деяния;​
д) обстоятельства, смягчающие и отягчающие наказание;​
е) обстоятельства, которые могут повлечь за собой освобождение от ответственности и наказания;​


ч. 2 Подлежат выявлению также обстоятельства, способствовавшие совершению правонарушения.​




Статья 2.4. Правила оценки доказательств​


ч. 1 Каждое доказательство подлежит оценке с точки зрения относимости, допустимости, достоверности, а все собранные доказательства в совокупности - достаточности для разрешения дела.​



РАЗДЕЛ III. МЕРЫ ПРОЦЕССУАЛЬНОГО ПРИНУЖДЕНИЯ

ГЛАВА III. ПРОЦЕСС ЗАДЕРЖАНИЯ​



Статья 3.1. Задержание​


ч. 1 Задержание - это мера кратковременного (на срок до 1 часа) лишения человека права на свободу, осуществляемая сотрудниками правоохранительных органов, сотрудниками специальных подразделений Национальной Гвардии, предусмотренных Законом “О Национальной Гвардии штата Сан-Андреас”, на основании ст. 3.2 настоящего Кодекса. Задержание не считается мерой наказания, оно носит исключительно внесудебный характер и в совокупности с другими предусмотренными законом средствами и методами позволяет сотрудникам правоохранительных органов собрать необходимые сведения (достаточную доказательственную базу) для решения вопроса о возможности или невозможности применения к лицу какой-либо ответственности.​
Статья 3.2.1. Гражданское задержание

ч. 1 Гражданское задержание — это задержание произведенное лицом, не наделенным для этого специальными полномочиями (не являющимся представителем правоохранительных органов), но готовым аргументировать обоснованность задержания согласно ч. 3 ст. 3.2.1 настоящего Кодекса. Может быть произведено исключительно сотрудником Weazel News(далее - “WN”).

ч. 2 Порядок гражданского задержания:

а) Ограничить свободу задерживаемого на период до 15 мин;

б) Разъяснить причину задержания;

в) Вызвать правоохранительные органы для передачи задержанного.

ч. 3 Задерживающий в полной мере несет ответственность за неправомерное задержание. Недопустимы оскорбления и излишняя жестокость при задержании.

ч. 4 Сотрудники WN не могут задерживать сотрудников государственных органов при исполнении.

ч. 5 Сотрудники WN могут производить гражданское задержание только на территории своей государственной организации.

ч. 6 После передачи задержанного сотрудникам правоохранительных органов гражданское задержание прекращается, и дальнейшее ограничение свободы лица осуществляется в рамках предусмотренной законом процедуры задержания, проводимой уполномоченными должностными лицами.



Статья 3.2. Задержание подозреваемого​


ч. 1 Лицо может быть задержано по подозрению в совершении правонарушения, за которое может быть назначено наказание в виде лишения свободы или иных санкций, предусмотренных законом.​


ч. 2 Лицо может быть задержано при наличии хотя бы одного из следующих оснований:​


а) Когда лицо застигнуто в момент совершения правонарушения или непосредственно после его совершения, государственным служащим;​
б) Когда на подозреваемом или его одежде, при нем или в его жилище будут обнаружены явные следы правонарушения;​
в) Упразднен;​
г) Когда есть фото или видео фиксация совершенного правонарушения этим лицом;​
д) Если имеется ордер, изданный в установленном законом порядке, указывающий на необходимость задержания этого лица;​
е) В соответствии с отданным Губернатором, генеральным прокурором или его заместителями требованием;​
ж) Когда имеется ориентировка на транспортное средство или данное лицо;​
Примечание: Свидетелями не могут быть родственники, знакомые, коллеги и другие заинтересованные лица;​
з) Если лицо находится в розыске.​


ч. 3 Если лицо находится в маске, капюшоне, шлеме либо ином предмете, скрывающем лицо, то уполномоченное должностное лицо имеет право потребовать снятия такого предмета с целью визуального установления личности.​


Отказ выполнить данное требование или отказ предъявить документы, удостоверяющие личность, влечёт за собой необходимость инициирования процедуры установления личности, порядок которой описан ниже:​
а) Надеть наручники на задержанного​
б) Разъяснить задержанному основания для установления личности​
в) Предпринять все законные меры для оперативного установления личности задержанного, включая обращение к базам данных, а так же досмотреть документы задержанного.​
г) Сверить лицо задержанного с фотороботом.​
д) Провести личный обыск задержанного, в случае обнаружения нелегальных предметов - провести процесс задержания регламентированный статьей 3.3 настоящего Кодекса.​



Статья 3.3. Порядок задержания правомочным лицом.​


ч. 1 Задержание лица при ведении следствия производится в следующей последовательности:​


а) Надеть наручники на подозреваемого;​
б) Предъявить свой документ удостоверяющий служебное положение, нашивку, жетон, служебный бейджик или иной идентификационный знак, подтверждающий принадлежность к органам государственной власти;​
в) На усмотрение сотрудника, проводящего задержание, провести первичный обыск;​
г) Разъяснить квалификацию правонарушения, инкриминируемой задержанному и зачитать правило Миранды для ознакомления задержанного со своими правами согласно ч. 3 ст. 3.3, ст. 3.8 настоящего Кодекса;​
д) Провести идентификацию личности задержанного, проверку на предмет наличия его данных в базе федерального розыска и проверку на принадлежность задержанного к государственным органам;​
е) Доставить подозреваемого в полицейский участок, департамент шерифа, штаб-квартиру FIB или иное место следствия при необходимости (для проведения допроса, экспертизы и пр.);​
ж) Реализовать права задержанного. В случае, если задержанный является государственным служащим, сотрудником Weazel News, уведомить уполномоченные органы о задержании согласно ст. 3.5 настоящего Кодекса; При необходимости посмотреть видеофиксацию задержанного, опровергающую законность выданного в автоматическом режиме розыска, согласно обязанностям и нормам настоящего Кодекса;​
з) Произвести следственные действия (допрос, экспертиза и т.д.), если есть необходимость;​
и) Доставить задержанного в полицейский участок, департамент шерифа, штаб-квартиру FIB;​



ч. 2 Задержание лица на основании ордеров производится в следующей последовательности:​


а) Надеть наручники на подозреваемого;​
б) Предъявить свой документ удостоверяющий служебное положение, нашивку, жетон, служебный бейджик или иной идентификационный знак, подтверждающий принадлежность к органам государственной власти;​
в) На усмотрение сотрудника, проводящего задержание, провести первичный обыск;​
г) Разъяснить основания задержания и зачитать правило Миранды для ознакомления задержанного со своими правами согласно ч. 3 ст. 3.3, ст. 3.8 настоящего Кодекса;​
д) Разъяснить задержанному номер и название документа, являющегося основанием для задержания;​
е) Доставить подозреваемого в полицейский участок, департамент шерифа или штаб-квартиру FIB;​
ж) Провести идентификацию личности задержанного и проверку на принадлежность задержанного к государственным органам;​
з) В случае, если задержанный является государственным служащим, сотрудником Weazel News, согласно ст. 3.5 вызвать его руководство, которое обязуется по первому требованию сотрудника, производящего задержание, прекратить с ним трудовые отношения.​



ч. 3 Правило Миранды: "Вы имеете право хранить молчание. Всё, что вы скажете, может и будет использовано против Вас в суде. Вы имеете право на один телефонный звонок. Также Вы имеете право на адвоката, частного и государственного. Вы понимаете свои права?"​
Примечание I: В случаях, когда на вопрос о ясности прав сотрудник не получает утвердительный или отрицательный ответ, права зачитываются повторно и заключительно, более не повторяясь.


Примечание II: Не является нарушением прав задержанного незначительные изменения вышеизложенной формулировки правила Миранды, если при этом общий ее смысл не изменился и может быть понятен для подозреваемого.


Примечание III: В случаях угрозы опасности для сотрудника государственной силовой структуры, его напарника или задержанного, разъяснение оснований задержания, озвучивание правила Миранды вправе быть осуществлены в процессе следования в место отбывания наказания.

​
ч. 4 Реализация права на юридическую защиту.​

а) Если задержанный изъявил требование о предоставлении юридической защиты, сотрудник обязан реализовать право на юридическую защиту.

б) В случае, если задержанный требует самостоятельно вызвать частного адвоката, сотрудник обязан предоставить ему возможность воспользоваться телефоном для вызова частного адвоката через приложение «Адвокаты» или раздел «Контакты».

в) В случае, если задержанный требует предоставить ему государственного адвоката, сотрудник обязан самостоятельно сделать вызов через горячую линию правительства.

г) Если государственный или частный адвокат не принял вызов либо не прибыл в срок, установленный процессуальным кодексом, и задержанный не изъявил требование о предоставлении альтернативной юридической защиты, задержание продолжается.

Примечание 1: На время ожидания ответа от адвоката срок задержания замораживается на 3 минуты.

Примечание 2: На время ожидания прибытия адвоката срок задержания замораживается на 8 минут.

Примечание 3: Если государственный адвокат не принял вызов либо не прибыл в установленный срок, задержанный имеет право воспользоваться правом на вызов частного адвоката. В случае если частный адвокат не принял вызов либо не прибыл в установленный срок, задержанный имеет право воспользоваться правом на вызов государственного адвоката.


​
ч. 5 Сотрудник обязан предоставить телефонный звонок длительностью не более 3-х минут, при этом сам сотрудник либо его напарник, обязан находится с человеком в непосредственной близости, дабы проконтролировать ход телефонного разговора и не допустить нежелательных последствий.​


​
Примечание: Первичный обыск производится с целью идентификации колющих, режущих орудий, огнестрельного оружия, наркотических веществ, взрывчатых элементов. Первичный обыск позволяет изымать огнестрельное оружие, колющие, режущие орудия, наркотические вещества, взрывчатые элементы, если это может представлять опасность для сотрудников или окружающих. При необходимости разрешается смотреть документы задержанного.​


​
Примечание: Телефонный звонок, предоставляемый задержанному в соответствии с положениями части 5 настоящей статьи, предназначен исключительно для связи с его частным адвокатом, с которым задержанный заключил действительный устный договор в приложении на оказание юридических услуг. Предоставление телефонного звонка для иных целей или звонок лицам, не обладающим статусом адвоката, не допускается. В случае если задержанный заявляет о необходимости связаться с адвокатом, сотрудник обязан дать задержанному возможность реализовать данное право, путем предоставления возможности воспользоваться телефоном для вызова Адвоката через приложение "Адвокаты". Запрос задержанного на использование телефонного звонка для иных целей, неописанных в данном примечании, является основанием для отказа в предоставлении телефонного звонка.​


​
Примечание: В пунктах а) и б) ч. 1 и ч. 2 настоящей статьи, на усмотрение сотрудника, проводящего задержание, разрешено изменение последовательности.​


​
Примечание: В пунктах в) и г) ч. 1 и пунктах в), г) и д) ч. 2 настоящей статьи, на усмотрение сотрудника, проводящего задержание, разрешено изменение последовательности.​


​
​
​
Статья 3.4. Субъекты задержания​


​
ч. 1 В процессе задержания участвуют:​


​
а) Сотрудник правоохранительных органов при исполнении, осуществляющий задержание, и его напарник, который оказывает содействие задержанию;​
б) Задержанный, в отношении которого проводится задержание;​
в) Один ведущий прокурор - согласно принятому вызову; Сотрудники Офиса Генерального прокурора - по собственной инициативе;​
г) Один адвокат - в случае необходимости оказания юридической помощи. Адвокат имеет право, на правах субъекта задержания, задать задержанному краткий вопрос о наличии такой необходимости, Глава Коллегии Адвокатов и его заместители с учётом статуса адвоката как субъекта задержания. Юрист под сопровождением адвоката. До двух юристов (стажеров) Коллегии адвокатов, находящихся в сопровождении государственного адвоката, исключительно в целях наблюдения за ходом процессуальных действий и прохождения профессиональной практики.​
д) Руководство задержанного сотрудника государственных органов в соответствии со ст. 3.5 ч 1 настоящего Кодекса;​
е) До двух сотрудников USSS, если один из субъектов задержания обладает статусом неприкосновенности;​
ж) Сотрудники IB для проведения надзорной деятельности;​
з) Сотрудники следующих отделов: DD/DB (Los Santos Police Department, Los Santos County Sheriff Department) и CID (Federal Investigation Bureau), с согласия упомянутых в пункте а) лиц, имеют право провести допрос задержанному. Указанные сотрудники могут, на правах субъекта задержания, запросить информацию о статьях, по которым было задержано лицо, и получить разрешение на проведение допроса-передачи задержания от упомянутых в пункте а) лиц. В случае отказа сотрудники обязаны покинуть место проведения процессуальных действий.​
и) Сотрудник отдела IAD (Los Santos Police Department, Los Santos County Sheriff Department) имеет право присутствовать на задержании, которое проводит представитель их государственной структуры для осуществления надзора за процессуальными действиями. Данное право действует исключительно на территории государственной организации, в которой состоит сотрудник IAD. Осуществление надзора за процессуальными действиями вне территории своей государственной организации запрещено. ​
й) Один представитель руководства сотрудника либо сотрудников правоохранительных органов при исполнении, которые осуществляют задержание. В положении настоящего пункта в качестве представителя руководства понимается руководитель организации, в которой трудоустроен сотрудник инициирующий процесс задержания, а также его заместители.​
к) Губернатор, его советники и Вице-Губернатор штата Сан-Андреас - по собственной инициативе;​


​
ч. 2 Присутствие иных лиц в процессе задержания не допускается. Сотрудник(-и) проводящий(-е) задержание вправе потребовать посторонних граждан отойти от места задержания на 6 метров, а также покинуть помещение, в случае если задержание проводиться в закрытом помещении.​


​
ч. 3 В случае проведения государственным служащим задержания в закрытом помещении (комнате), именно то лицо которое изначально начало задержание в вышеуказанной комнате/помещении - имеет право распоряжаться ей до конца своего процесса задержания.​

Примечание I: Напарником признается второй сотрудник государственной организации, непосредственно участвующий в проведении задержания совместно с инициатором задержания.

В проведении задержания допускается участие не более двух напарников при наличии согласия инициатора задержания.

Для признания сотрудника напарником в рамках задержания такой сотрудник обязан находиться на расстоянии не более 6 метров от инициатора задержания, а также обеспечивать непосредственное визуальное наблюдение за процессом задержания.

Примечание II: В процессе задержания могут участвовать лишь один адвокат и (или) ведущий следствие прокурор.

Примечание III : Не допускается замена субъектов задержания, указанных в пункте (В) настоящей статьи, за исключением случаев, когда ввиду особых обстоятельств не является возможным продолжение их деятельности.


​
​
​
Статья 3.5. Уведомление о задержании​


​
ч. 1 В случае если известно, что задержанный является государственным служащим, сотрудником Weazel News, сотрудник, проводивший задержание, обязан вызвать руководство задержанного и сотрудника Офиса Генерального прокурора Штата Сан-Андреас. На время ожидания ответа указанных лиц, время задержания замораживается, но не более, чем на 10 минут. В случае ответа прокурора, время задержания замораживается до его приезда, но не более чем на 10 минут.​


​
Примечание 1: в случае невозможности прибытия сотрудника Офиса Генерального прокурора, задержанный государственный служащий или сотрудником Weazel News, подлежит освобождению, а сотрудники обязаны обратиться в Офис Генерального прокурора в отношении задержанного лица в течении часа.​


​
Примечание 2: в случае невозможности прибытия руководителя задержанного, прокурор или лицо, производящее задержание, обязано в кратчайшее сроки уведомить руководство задержанного о задержании подчинённого. В случае подтверждения вины подчинённого, руководство по первому требованию обязуется прекратить с ним трудовые отношения.​


​
Примечание 3: признание факта принадлежности задержанного к государственным органам может быть только путем идентификация его отношения к государственным органам через наличие бейджика, удостоверения, иного идентификационного знака, подтверждающего принадлежность к государственным органам, или подтверждения его личности через базу данных штата Сан-Андреас.​


​
Примечание 4: В случае, если у сотрудника, который проводит задержание нет доступа к рации департамента, он обязан запросить начальство, используя служебную рацию, и дождаться подтверждения запроса от сотрудников, имеющих доступ к рации департамента. На время ожидания ответа от сотрудников время ожидания продлевается.​


​
ч. 2 По приезде руководства задержанного и сотрудника Офиса Генерального прокурора Штата Сан-Андреас, сотрудником, осуществившим задержание, должны быть представлены доказательства совершения правонарушения задержанным сотруднику Офиса Генерального прокурора и руководству задержанного. Сотрудник Офиса Генерального прокурора дает оценку правомерности задержания, устанавливает наличие противоправного деяния в действии (или противоправного бездействия) задержанного, а также избирает меру наказания по отношению к действиям задержанного. В случае, если сотрудник Офиса Генерального прокурора не признает наличия противоправного деяния в действии (или противоправного бездействии) задержанного или не согласен с решением сотрудника, осуществляющего задержание, задержанный сотрудник подлежит освобождению. Сотрудник, проводивший задержание, имеет право подать обращение в Офис Генерального прокурора.​


​
ч. 3 В случае, если сотрудник Офиса Генерального прокурора признает наличие преступного деяния в действии (или преступном бездействии) задержанного и если в качестве наказания определено лишение свободы, руководство задержанного обязано прекратить с задержанным трудовые отношения. В случае назначения наказания в виде штрафа, прекращение трудовых отношений с задержанным не является обязательным, и решение об увольнении остается на усмотрение работодателя или сотрудника ОГП.​


​
​
​
Статья 3.6. Основания освобождения подозреваемого​


​
ч. 1 Подозреваемый подлежит освобождению по решению сотрудника проводившего задержание, допрос и(или) иного уполномоченного в соответствии с настоящим Кодексом лица, если:​


​
а) не подтвердилось подозрение в совершении правонарушения;​
б) за нарушение не предусмотрено меры наказания в виде лишения свободы;​
в) задержание было произведено с нарушением ч. 2 ст. 3.2 настоящего Кодекса;​
г) прошло больше 1 часа с момента задержания и не была избрана мера наказания;​
д) подозреваемый обладает статусом неприкосновенности.​
е) упразднен.​


​
Исключение: пункту д) - за исключением случаев, когда незаконные действия несут непосредственную угрозу жизни и здоровья окружающим людям.​
​
Примечание: к ст. 3.6 ч.1 п.“е” упразднено.​


​
ч. 2 Течение срока, указанного в п. "г" приостанавливается в случаях:​


​
а) проведения допроса и экспертизы;​
б) вызова и разбирательства с адвокатом;​
в) вызова и разбирательства с Офисом Генерального прокурора и/или руководством задержанного в случае, если задержанный является сотрудником государственного органа, сотрудником Weazel News;​
г) при обыске имущества задержанного;​
д) при просмотре видеофиксации от задержанного, в случае если лицо было задержано на основании пункта 3 ч. 2 ст. 3.2 настоящего кодекса. Течение срока на просмотр таковой записи приостанавливается максимум на 10 минут.​


​
​
​
Статья 3.7. Порядок исполнения штрафных санкций.​


​
ч. 1 В случае назначения административного или уголовного штрафа, лицо обязано произвести его оплату в порядке, установленном законодательством штата.​


​
ч. 2 В случае если у лица, в отношении которого вынесено решение о мере наказания в виде штрафа, отсутствует при себе достаточная сумма денежных средств, сотрудник, вынесший решение о мере наказания в виде штрафа, обязан:​
​
а) сопроводить гражданина к ближайшему банкомату или банковскому отделению для снятия наличных средств с личного счета для оплаты штрафа;​
б) удостовериться, что гражданин произвел оплату штрафа и зафиксировать факт оплаты в установленном порядке.​
​
ч. 3. Порядок выдачи штрафного тикета (процедура оформления):​
Сотрудник, уполномоченный на вынесение штрафа, обязан:​
а) установить личность нарушителя и зафиксировать его данные;​
б) определить состав правонарушения и основание для назначения штрафа;​
в) озвучить гражданину суть нарушения, сумму штрафа и основание его назначения;​
г) оформить штрафной тикет ​
​
ч. 4 Штрафной тикет является официальным документом, подтверждающим назначение административного или уголовного штрафа и подлежит обязательному исполнению.​
​
ч. 5 В штрафном тикете обязательно указываются статья и нормативный акт, на основании которых вынесено решение о назначении штрафа. Пример: 17.3 УК, 24 ДК.​
​
ч. 6 В случае если сумма штрафного тикета превышает размер штрафа, предусмотренный действующим законодательством, такой штраф не подлежит к оплате и является не обязательным к оплате.​
​
ч. 7 В случае если в штрафном тикете отсутствует ссылка на соответствующую статью Уголовного кодекса (УК) или иного действующего нормативного акта, либо указание на них оформлено с нарушением требований настоящего законодательства, гражданин не обязан производить оплату такого штрафа. См. пример в ч.5 ст 3.7​



​
​
Статья 3.8. Права задерживаемого​


​
ч. 1 У подозреваемого имеются следующие права:​


​
а) Подозреваемый имеет право на один телефонный звонок в присутствии сотрудника до начала процесса ареста, сотрудник обязан предоставить телефонный звонок задержанному по его запросу. Длительность звонка не должна превышать 3-х минут;​
б) Подозреваемый имеет право на адвоката;​
в) Подозреваемый имеет право сохранять молчание;​
г) Подозреваемый имеет право возбуждать ходатайства, а также заявлять отводы;​
д) Подозреваемый вправе требовать конфиденциальной встречи с адвокатом, длительность которой не превышает 10 минут​


​
​
​
Статья 3.9. Обязанности государственного служащего выполняющего задержание​


​
ч. 1 Государственный служащий, выполняющий задержание обязан:​


​
а) Вести видеозапись задержания;​
б) Разъяснить адвокату, прокурору причины задержания;​
в) Разъяснить адвокату и, в случае, предусмотренном ст. 3.5 настоящего Кодекса, руководству причины задержания, а также по требованию - предоставить доказательства совершенного правоанарушения;​
г) В случае задержания лица по автоматически созданной записи в базе данных, сотрудник обязан приобщить к делу доказательства задержанного, если последний заявляет о наличии материалов, которые, по его утверждению, подтверждают невиновность в совершении преступления, зафиксированного в базе.​


​
Исключение: В случаях, если видеофиксация хранится на удаленных серверах и в связи с этим нет возможности ее незамедлительного предоставления, процесс предоставления видеофиксации может занимать до 1 часа.​



ГЛАВА IV. ПРОЦЕСС АДМИНИСТРАТИВНОГО АРЕСТА​



Статья 4.1. Административный арест​


ч. 1 Административный арест – это разновидность административного наказания заключающаяся в содержании лица, совершившего административное правонарушение, которое предусматривает лишение свободы не более 20 суток (( 20 минут )), в условиях изоляции от общества. Административному аресту подвергаются лица, совершившие правонарушения, предусмотренные Административным кодексом, если в качестве меры наказания избрано ограничение свободы.​




Статья 4.2. Порядок административного ареста​


ч. 1 Если в ходе следственных действий будет доказана вина задержанного, то сотрудником правоохранительных органов после задержания должен быть произведен арест лица в следующей последовательности:​


а) Совершить вторичный обыск;​
б) Изъять все нелегальные предметы у гражданина, подвергнутого аресту;​
в) Установить соответствующий уровень розыска в соотношении 10 суток к 1 уровню;​
г) Разъяснить задержанному причину ареста;​
д) Поместить его в КПЗ на срок, установленный кодексом об административных правонарушениях​


ч. 2 Сотрудники правоохранительных органов, находящиеся под прикрытием (оперативное внедрение), после задержания подозреваемого, обязаны передать его уполномоченным лицам.​



ГЛАВА V. ПРОЦЕСС АРЕСТА​



Статья 5.1. Арест​


ч. 1 Арест – это разновидность уголовного наказания, при котором лицо лишается права на свободу на срок от 1 года. Аресту подвергаются лица, совершившие преступление, предусмотренное особенной частью Уголовного Кодекса - статьями региональной, федеральной, финансовой или военной юрисдикции.​


ч. 2 В случае, если гражданину вменяется несколько преступлений, наказание в виде лишения свободы избирается из наиболее тяжкой санкции. Полное или частичное сложение наказания возможно только на основании приговора суда.​




Статья 5.2. Порядок ареста​


ч. 1 Порядок ареста проводится строго в следующем порядке:​


а) Совершить вторичный обыск;​
б) Изъять все нелегальные предметы у гражданина, подвергнутого аресту;​
в) Установить соответствующий уровень розыска в соотношении 1 год к 1 уровню;​
г) Разъяснить задержанному причину ареста;​
д) Поместить его в КПЗ на срок, установленный уголовным кодексом​


ч. 2 Сотрудники правоохранительных органов, находящиеся под прикрытием (оперативное внедрение), после задержания подозреваемого, обязаны передать его уполномоченным лицам.​



ГЛАВА VI. ОБЫСК​



Статья 6.1. Личный обыск и личный досмотр​


ч. 1 Подозреваемый может быть подвергнут личному обыску только во время задержания и (или) ареста, либо в случае, если у уполномоченного лица имеется подозрение о наличии у гражданина запрещенных предметов, веществ, опасных для окружающих при нахождении на территории государственного органа.​


ч. 2 Граждане могут быть подвергнуты личному досмотру при пересечении границы (контрольно-пропускных пунктов) мест дислокации войск национальной гвардии.​


ч. 3 Граждане могут быть подвергнуты личному досмотру по требованию сотрудников Секретной Службы при посещении здания Капитолия и зала Суда г.Лос-Сантос, а также в случае нахождения в непосредственной близости к охраняемому сотрудниками Секретной Службы лицу.​


Примечание: Сотрудники Секретной Службы не вправе требовать у государственных служащих при исполнении ими должностных обязанностей, а также неприкосновенных лиц прохождения личного досмотра при посещении здания здания Капитолия и зала Суда г.Лос-Сантос.​


ч. 4 Подозреваемый может быть подвергнут личному обыску сотрудниками правоохранительных и военных органов в случае, если он находится в розыске.​


ч. 5 Требования прохождения личного досмотра в иных случаях, чем предусмотрены настоящей статьёй, являются незаконными.​


ч. 6 Вторичный обыск - это урегулированное уголовно-процессуальным правом, обеспеченное государственным принуждением действие, заключающееся в непосредственном обследовании тела обыскиваемого, в том числе находящейся на нем одежды и при нем — ручной поклажи в целях нахождения и изъятия предметов, имеющих значение для уголовного дела, а также свидетельств их принадлежности конкретному лицу. В процессе ареста при вторичном обыске должны быть изъяты все нелегальные предметы, нелегальные биоресурсы, найденные в ходе вторичного обыска у задержанного, а также колющие, режущие предметы, огнестрельное оружие, спец. средства, боеприпасы, независимо от законности хранения данных предметов.​


Исключение: не допускается изъятие у задержанного дефибриллятора и эпинефрина без государственного серийного номера, если у задержанного на момент ареста имеется действующая лицензия парамедика.​


ч. 7 Если служебная собака среагировала на гражданина, указав на возможное наличие при нём запрещённых веществ или предметов (в том числе посредством поведенческой реакции на запах), это является самостоятельным законным основанием для проведения личного обыска.​




Статья 6.2. Обыск и осмотр транспортного средства​


ч. 1 Обыск транспортного средства может производится в следующих случаях:​
а) В случае выявления преступления УК СА подозреваемым;​


ч. 2 Осмотр транспортного средства — это визуальное обследование автомобиля или перевозимого груза.​


ч. 2.1 Осмотр транспортного средства производится при наличии следующих оснований:​
а) когда имеется ориентировка, иная информация об использовании транспорта или груза в противоправных целях, в том числе, если в транспортном средстве находятся без разрешения предметы или вещи, изъятые из оборота или ограниченные в обороте, предметы правонарушения.​


ч. 2.2 Для реализации мер, указанных в ч. 2.1 настоящей статьи, сотрудники правоохранительных органов вправе осуществлять вскрытие ТС, в том числе проникновение в него, требовать предоставления беспрепятственного доступа к обследованию автомобиля и перевозимого груза.​



ГЛАВА VII. ИНЫЕ МЕРЫ ПРОЦЕССУАЛЬНОГО ПРИНУЖДЕНИЯ​



Статья 7.1. Основания применения иных мер процессуального принуждения​


ч. 1 В целях обеспечения установленного настоящим Кодексом порядка судопроизводства, надлежащего исполнения приговора прокурор или суд вправе применить к подозреваемому или обвиняемому следующие меры процессуального принуждения:​


а) обязательство о явке;​
б) привод;​
в) временное отстранение от должности;​


ч. 2 В случаях, предусмотренных настоящим Кодексом, прокурор или суд вправе применить к потерпевшему, свидетелю, гражданскому истцу, гражданскому ответчику, эксперту, специалисту, переводчику и (или) понятому следующие меры процессуального принуждения:​


а) обязательство о явке;​
б) привод;​
в) денежное взыскание.​



РАЗДЕЛ IV. ИНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ


ГЛАВА VIII. ФОТО И ВИДЕО ФИКСАЦИЯ​



Статья 8.1. Осуществление фиксации​


ч. 1 Государственный служащий или его напарник обязаны вести видеофиксацию во время пресечения правонарушения со стороны гражданских и (или) государственных служащих в любой форме, а также во время проведения процессуальных действий с зафиксированным фактом правонарушения.​


Исключение: Во время реализации права задержанного на адвоката для представления доказательств правонарушения гражданина, сотрудник вправе приостановить запись на это время. Также сотрудник вправе приостановить запись на момент разбирательства с Офисом генерального прокурора и (или) руководством задержанного в случае, если задержанный является государственным служащим.​


ч. 2 Сотрудник Офиса Генерального Прокурора обязан вести видеофиксацию во время рассмотрения дела в рамках задержания государственного служащего.​




Статья 8.2. Сроки хранения фиксации​


ч. 1 Государственный служащий обязан хранить видеофиксацию на защищенных серверах государственного органа, в котором он проходит службу, или SD-карте на протяжении 48 часов с момента записи.​


ч. 2 Если в отношении государственного служащего подано исковое заявление и (или) обращение в Офис Генерального прокурора, то такой сотрудник не имеет право удалять какие-либо записи или иные доказательства по делу, на время доследственной проверки, расследования.​


Комментарий: сотрудник Офиса Генерального прокурора после принятия обращения в производство и(или) возбуждения уголовного дела, в соответствии с законодательством обязан уведомить сотрудника, в отношении которого было подано обращение в Офис Генерального прокурора, и(или) возбуждено уголовное дело любыми законными средствами. Секретариат судейского корпуса обязан уведомить сотрудника, в отношении которого было подано исковое заявление.​



ГЛАВА IX. ВЫПУСК ГРАЖДАН ПОД ЗАЛОГ​



Статья 9.1. Выпуск под залог​


ч. 1 Граждане имеют право выйти под залог, сумма которого регулируется сотрудниками правоохранительных органов, но не менее 25.000$.​


ч. 2 За каждый уровень розыска стоимость выхода под залог увеличивается на 25.000$ ((+25.000$ за каждую ★))​



ГЛАВА X. ПОДСЛЕДСТВЕННОСТЬ И КОМПЕТЕНЦИЯ​



Статья 10.1. Компетенция​


Компетенция — это установленный законом, нормативным актом или внутренним регламентом объём прав, обязанностей и полномочий, предоставленных конкретному органу, должностному лицу или организации в рамках определённых правоотношений.​


ч. 1 Компетенция определяет:​
- Место органа или должностного лица в системе государственной и административной власти;​
- Круг вопросов, по которым орган или должностное лицо вправе действовать;​
- Пределы полномочий в рамках допустимых процедур и задач.​


ч. 2 Процессуальные действия, совершаемые органами или должностными лицами вне их установленной компетенции, запрещаются, если иное не предусмотрено настоящим Кодексом.​


Исключение: Одобрен запрос на предоставление компетенции от уполномоченного органа и уполномоченного лица на проведение предварительное следствия, следствия и иных процессуальных действий.​


ч. 3 Получение доступа к полномочиям, выходящим за пределы установленной компетенции:​
Сотрудники региональных правоохранительных органов вправе на отработку статей, относящихся к федеральной компетенции, только по одобрению запроса старшим составом Федерального Расследовательского Бюро.​
Сотрудники федеральных ведомств вправе на отработку статей региональной компетенции только по одобрению запроса старшим составом регионального органа.​
Сотрудники федеральных и региональных ведомств вправе на отработку статей военной компетенции только по одобрению запроса старшим составом военного органа.​
Сотрудники федеральных и региональных ведомств вправе на отработку статей финансовой компетенции только по одобрению запроса старшим составом Секретной Службы Соединенных Штатов Америки.​


ч. 4 Сотрудники ведомств, не обладающих установленной компетенцией по конкретным статьям, обязаны направить запрос на проведение процессуальных действий в уполномоченный орган либо уполномоченному должностному лицу, обладающему правом делегирования компетенции.​


ч. 5 Такой запрос может быть направлен до начала предварительного следствия, следствия и иных процессуальных действий или в процессе их осуществления, при условии обязательного уведомления и последующего получения разрешения в установленном порядке.​


Примечание: отсутствие предварительного либо последующего разрешения исключает возможность проведения процессуальных действий по статье, находящейся вне компетенции запрашивающего ведомства. Такие действия являются недопустимыми.​


ч. 6 Сотрудники Офиса Генерального Прокурора имеют право на проведение предварительного следствия, следственных и иных процессуальных действий на территории всего штата Сан-Андреас, вне зависимости от категории уголовной или административной статьи в рамках своих полномочий.​


Примечание: Сотрудникам Офиса Генерального Прокурора недопустимо использование наручников и иных специальных средств при проведении процессуальных действий, а равно самостоятельно инициировать задержание с использованием силы или специальных средств.​


ч. 7 Генеральный прокурор или его Заместители вправе своим распоряжением (как устным, так и письменным) расширить компетенцию на проведение предварительного следствия, следственных и процессуальных действий в отношении определенной правоохранительной структуры или должностного лица.​




Статья 10.2. Компетенция ведомств​


ч. 1 Предварительное следствие, следствие и иные процессуальные действия органов исполнительной власти осуществляются в зависимости от категории статьи, установленной уголовным кодексом, и разделяются по ведомственной компетенции:​


[Региональная] — осуществляется региональными правоохранительными органами штата Сан-Андреас при расследовании преступлений, не затрагивающих интересы федерального уровня.​
[Федеральная] — осуществляется Федеральным Расследовательским Бюро и Секретной Службой США по делам, отнесённым к юрисдикции федеральных органов.​
[Финансовая] — осуществляется Секретной Службой США по делам, связанным с финансовыми преступлениями, нарушениями в банковской сфере, подделкой валюты и операциями, представляющими угрозу финансовой стабильности штата.​
[Военная] — осуществляется Национальной Гвардией штата Сан-Андреас по делам, связанным с военнослужащими, военными объектами либо в пределах территории военного значения.​


Примечание: В случае наличия смешанной компетенции, сотрудники соответствующих ведомств вправе осуществлять совместное предварительное следствие, следствие и иные процессуальные действия в пределах предоставленных полномочий.​


Исключение: Секретная Служба Соединённых Штатов Америки обладает исключительным правом доступа к компетенции любого ведомства.​


Исключение: При отсутствии лица на должности действующего Директора Федерального Расследовательского Бюро, сотрудники региональных правоохранительных органов вправе самостоятельно осуществлять предварительное следствие, следствие и процессуальные действия по статье 7.1 Уголовного Кодекс без необходимости получения разрешения от федеральных органов.​
​
Глава XI. Утратила силу

Глава XII. Стадии применения силы​

Статья 12.1. Стадии применения силы

ч. 1. Стадии применения силы - стандарты, классифицирующие допустимый уровень применения силы в отношении нарушителей законодательства штата SA, со стороны государственного служащего.

Примечание 1: Каждый государственный служащий обязан опираться на стадии применения силы и на процессуальный кодекс при прямом взаимодействии с лицом. Каждый сотрудник, применяющий определённую стадию силы должен отдавать отчётность своим действиям, а также быть готовым к тому, что ненадлежащее исполнение своих обязанностей приведёт к уголовной ответственности. Все стадии применения силы должны соблюдаться в строгом иерархическом порядке от первой до пятой.

Исключение 1: В случае когда государственный служащий стал свидетелем правонарушения, сотруднику разрешается игнорировать первую, вторую и третью стадии применения силы и перейти сразу к четвертой; если сотрудникам гос. структур или гражданским лицам угрожает опасность, большое скопление вооруженных людей, в таком случае можно предпринять пятую стадию без предшествующих стадий.

ч. 2. Законодательство предусматривает пять стадий применения силы:

а) Первая стадия - Присутствие;
б) Вторая стадия - Приказ;
в) Третья стадия - Применение физической силы;
г) Четвертая стадия - Применение специальных средств;
д) Пятая стадия - Применение огнестрельного оружия.

Примечание 1: Присутствие государственного служащего при исполнении своих служебных обязанностей. В некоторых ситуациях, одного присутствия будет достаточно для выполнения законных требований и прекращения мелких правонарушений. В зависимости от обстановки и количества лиц в определенном месте, этот уровень применения силы может потребовать присутствия нескольких государственных служащих для полного контроля ситуации. В некоторых ситуациях расстегивание сотрудником силовой структуры кобуры и даже извлечение им оружия или спецсредств подпадают под этот уровень применения силы. При стадии присутствия, а также при последующих стадиях, сотрудник должен иметь идентификационные знаки и предъявлять их согласно специализированному закону о государственной структуре в которой состоит государственный сотрудник и если его идентификация помогает делу в котором он несёт непосредственное участие. Если первой стадии недостаточно, опираясь на ситуацию, сотрудник может применять вторую стадию.

Примечание 2: Требования либо распоряжения, исходящие от государственных служащих, должны быть исполнимыми и законными, то есть их возможность должна быть предусмотрена существующими законодательными актами. Кроме того, требования государственных служащих должны иметь в качестве цели - охрану общественного порядка и обеспечение общественной безопасности. Государственный служащий имеет право дополнять свои распоряжения предупреждениями о последствиях за неисполнение законных требований. Если второй стадии недостаточно, опираясь на ситуацию, сотрудник может применять третью стадию.

Примечание 3: применение физической силы считается стадией, при которой государственный служащий использует физическое воздействие в сторону лица. К этой стадии относятся заламывание рук, удержание гражданина на месте с применением силы. Также сюда же может относиться применение дубинок и слезоточивых аэрозолей. Если третьей стадии недостаточно, опираясь на ситуацию, сотрудник может применять четвертую стадию.

Примечание 4: применение специальных средств считается стадией, при которой государственный служащий использует спец. средства в сторону лица. К этой стадии относится применение наручников, электрошоковых устройств, резиновых пуль. В некоторых ситуациях к этой стадии может относиться применение дубинок и слезоточивых аэрозолей. Запрещено использовать спец. средство, как меру предупреждения (предупредительные выстрелы/удары запрещены). Государственный служащий может применить специальные средства в отношении лица, способные нанести ущерб его здоровью, лишь в том случае, когда применение иных специальных средств невозможно. Если четвёртой стадии недостаточно, опираясь на ситуацию, сотрудник может применять пятую стадию.

Примечание 5: применение огнестрельного оружия считается стадией, при которой государственный служащий использует оружие в сторону лица. Под этой стадией воздействия применяется огнестрельное оружие, автомобиль или любое подручное оружие, обладающее необходимыми свойствами. На этой стадии очень вероятно причинение смерти или нанесение тяжкого вреда здоровью лица. Если сотрудник применяет огнестрельное оружие, он обязан использовать его строго по назначению, предупредительные выстрелы запрещены. Запрещено применять огнестрельное оружие при значительном скоплении граждан, если в результате его применения могут пострадать случайные лица. Не запрещено использовать оружие для остановки транспортного средства путем его повреждения, если управляющее им лицо отказывается выполнить неоднократные требования сотрудника, а также для разрушения запирающих устройств, элементов и конструкций препятствующих проникновению в жилые и иные помещения.



ГЛАВА XIII. ФЕДЕРАЛЬНЫЙ РОЗЫСК И РОЗЫСК​



Статья 13.1. Федеральный розыск.​


ч. 1 Федеральный розыск - комплекс мер, направленный на установление местонахождения определенного человека, скрывающегося от правоохранительных органов, следствия, суда, а также без вести пропавших граждан на территории Штата Сан-Андреас.​


ч. 2 Объявлять лицо в федеральный розыск разрешено за нарушение Уголовного кодекса Штата Сан-Андреас.​


ч. 3 Лица объявляются в федеральный розыск на основании выданного ордера или решения суда.​


ч. 4 Объявлять в федеральный розыск за совершение преступления предусмотренного УК СА имеют права следующие лица:​
а) Генеральный прокурор, Заместитель Генерального прокурора​
б) Судьи.​


ч. 5 Объявлять лицо, пропавшее без вести, в федеральный розыск имеют право все лица, перечисленные в ч.4 настоящей статьи.​


Примечание: при необходимости объявить кого-либо в Федеральный розыск государственный служащий направляет соответствующее ходатайство на имя Генерального прокурора или его заместителя.​


ч. 6 Сотрудник государственных силовых органов при проведения ареста граждан, находящихся в федеральном розыске, обязаны после проведения процессуальных действий незамедлительно, в срок до 3 часов, оставить отчет об аресте лица, находившегося в фед. розыске в специализированном канале связи сотрудников государственных органов.​




Статья 13.2. Розыск​


ч. 1 Розыск - комплекс мер, направленный на установление местонахождения определенного человека, скрывающегося от правоохранительных органов, следствия, суда на территории штата Сан-Андреас.​


ч. 2 Выделяются 5 уровней (звезд) розыска. Уровень розыска устаналивается в зависимости от тяжести совершенного правонарушения или по подозрению в совершении такового, пропорционально возможной мере наказания в виде лишения свободы в соотношении 1 год к 1 звезде.​


ч. 3 Для эффективности поиска лиц находящихся в федеральном розыске разрешается объявлять таковых в розыск. При объявлении лица в розыск находящегося в федеральном розыске, разрешается сразу устанавливать 5 уровень общественной опасности​


ч. 4 Объявлять в розыск за нарушение действующего законодательства могут сотрудники Полицейского Департамента г.Лос-Сантоса, Департамента Шерифа о.Блейн, Федерального Расследовательского Бюро, Секретной Службы США, Офиса Генерального Прокурора, а также Судьи всех категорий.​


ч. 5 Государственным служащим уполномоченным объявлять в федеральный розыск разрешается вносить таковых в розыск.​


ч. 6 В случае внесения в розыск лиц по ордеру/решению суда разрешается установить сразу последний уровень общественной опасности​


ч. 7 Лицо может быть вынесено из розыска сотрудниками Офиса Генерального Прокурора путем предоставления видеофиксации своей невиновности, сотрудниками LSPD/LSCSD/FIB/USSS в случае когда в результате проведения расследования сотрудниками государственных органов была установлена невиновность лица, а также государственным адвокатом в случае когда в результате защиты была установлена его невиновность и процессуальные действия были прекращены.​



ГЛАВА XV. ХОДАТАЙСТВА И ЖАЛОБЫ​



Статья 15.1. Лица, имеющие право заявить ходатайство​


ч. 1 Подозреваемый, обвиняемый, его защитник, потерпевший, его законный представитель и представитель, частный обвинитель, эксперт, гражданский истец, гражданский ответчик, их представители, представитель администрации организации и иное лицо, права и законные интересы которых затронуты в ходе досудебного или судебного производства, вправе заявить ходатайство о производстве процессуальных действий или принятии процессуальных решений для установления обстоятельств, имеющих значение для дела, обеспечения прав и законных интересов лица, заявившего ходатайство, либо представляемых им лица или организации.​


ч. 2 Ходатайство заявляется в орган-(ы), осуществляющий следствие, либо в суд.​


ч. 3 Правом заявлять ходатайство в ходе судебного разбирательства обладает также государственный обвинитель.​




Статья 15.2. Заявление ходатайства​


ч. 1 Ходатайство может быть заявлено в любой момент производства по делу.​


ч. 2 Отклонение ходатайства не лишает заявителя права вновь заявить ходатайство​




Статья 15.3. Сроки рассмотрения и разрешение ходатайства​


ч. 1 Ходатайство подлежит рассмотрению и разрешению непосредственно после его заявления. В случаях, когда немедленное принятие решения по ходатайству, заявленному в ходе предварительного расследования, невозможно, оно должно быть разрешено не позднее 3 суток со дня его заявления.​


ч. 2 Об удовлетворении ходатайства либо о полном или частичном отказе в его удовлетворении уполномоченный сотрудник органа, осуществляющего следствие, судья выносят постановление. Решение по ходатайству может быть обжаловано в вышестоящую инстанцию суда или вышестоящему уполномоченному сотруднику органа, осуществляющего следствие или в Офисе Генерального Прокурора​




Статья 15.4. Право обжалования​


ч. 1 Действия (бездействие) и решения следователя, прокурора и суда могут быть обжалованы в установленном настоящим Кодексом порядке участниками судопроизводства, а также иными лицами в той части, в которой производимые процессуальные действия и принимаемые процессуальные решения затрагивают их интересы.​




Статья 15.5. Порядок рассмотрения обращения прокурором или следователем​


ч. 1 В случае, если обжалуется действие (бездействие) и/или решения служащих, осуществляющих следствие, служащего офиса генерального прокурора, то участник судопроизводства вправе подать обращение вышестоящему сотруднику органа следствия и(или) Офиса Генерального Прокурора (во время досудебного или судебного производства) или в суд (во время судебного производства).​


ч. 2 В случае подачи обращения в Офис Генерального Прокурора и(или) иной орган следствия в соответствии с ч.1 ст.15.5 текущего Кодекса, сотрудник Офиса Генерального Прокурора и(или) следователь, назначенный на рассмотрение обращения, обязан рассмотреть обращение в течение 1 дня с момента начала рассмотрения такового. В исключительных случаях, когда для проверки обращения необходимо истребовать дополнительные материалы либо принять иные меры, допускается рассмотрение обращения в срок до 2 суток. По результатам рассмотрения обращения, служащий Офиса Генерального Прокурора и(или) следователь выносит постановление о полном или частичном удовлетворении требований обращения либо об отказе в его удовлетворении.​


ч. 3 Если жалоба подана в суд во время судебного производства, то суд в течении 2 суток рассматривает жалобу и выносит мотивированное постановление или определение о полном или частичном удовлетворении жалобы либо об отказе в ее удовлетворении.​



ГЛАВА XVI. СЛЕДСТВИЕ​



Статья 16.1. Следствие​


ч. 1 Следствие - это комплекс мер по выяснению обстоятельств, связанных с правонарушением, для установления обстановки и характера правонарушения, а также лиц, виновных в совершении правонарушения.​




Статья 16.2. Начало производства следствия​


ч. 1 Если иное не оговорено, то следственные действия производятся только с момента возбуждения дела.​


ч. 2 До возбуждения дела возможно проведение любого следственного действия, промедление с производством которого может привести к утрате доказательств, затруднить их обнаружение и закрепление, дать возможность лицу, совершившему правонарушение, скрыться или осложнить возмещение причиненного материального ущерба.​


ч. 3 Сотрудник правоохранительных органов или иное уполномоченное лицо, установив, что дело ему не подследственно, производит следственные действия, описанные в ч. 2 настоящей статьи, после чего передает дело лицу, подследственному вести производство по делу в порядке ч. 1 ст. 49 настоящей главы.​




Статья 16.3. Принципы ведения расследования​


ч. 1 Настоящим Кодексом предусмотрено два принципа ведения расследования, которые должны соблюдаться правоприменителем:​
а) Адекватность — сотрудник обязан действовать профессионально, не превышая свои должностные полномочия, и максимально точно разобраться в деле прежде чем делать умозаключения;​
б) Безотлагательность — сотрудник обязан отреагировать на правонарушение и начать действовать без необоснованных промедлений.​




Статья 16.4. Передача дела​


ч. 1 В случае если сотрудник по объективным причинам не может или не уполномочен продолжать расследование, он обязан передать его уполномоченному сотруднику с подробным изложением всех известных ему обстоятельств дела. А также передать подозреваемого если он был задержан.​




Статья 16.5. Письменная отчетность​


ч. 1 Дело должно вестись с письменной отчетностью в случаях предусмотренными внутренним регламентом, или в случае необходимости передачи дела в суд.​


ч. 2 Процессуальные документы могут быть выполнены типографским, электронным способами. В случае отсутствия бланков процессуальных документов, выполненных типографским, электронным, они могут быть написаны от руки.​




Статья 16.6. Следственные действия​


ч. 1 Перечень следственных действий:​
а) Допрос;​
б) Осмотр;​
в) Обыск;​
г) Выемка;​
д) Очная ставка;​
е) Опознание;​
ё) Освидетельствование;​
ж) Проверка показаний;​
з) Производство судебной экспертизы;​
и) Контроль и запись переговоров;​
й) Следственный эксперимент;​
к) Возбуждение дела (принятие заявления или фиксация нарушения);​
л) Оперативно-розыскные мероприятия;​
м) Задержание.​


Статья 16.7. Осмотр​


ч. 1 Осмотр места происшествия, местности, жилища, иного помещения, предметов и документов производится в целях обнаружения следов правонарушения, выяснения других обстоятельств, имеющих значение для дела.​


ч. 2 Осмотр места происшествия, документов и предметов может быть произведен до возбуждения дела.​




Статья 16.8. Следственный эксперимент​


ч. 1 В целях проверки и уточнения данных, имеющих значение для дела, прокурор вправе произвести следственный эксперимент путем воспроизведения действий, а также обстановки или иных обстоятельств определенного события. При этом проверяется возможность восприятия каких-либо фактов, совершения определенных действий, наступления какого-либо события, а также выявляются последовательность происшедшего события и механизм образования следов. Производство следственного эксперимента допускается, если не создается опасность для здоровья участвующих в нем лиц.​




Статья 16.9. Обыск​


ч. 1 Основания и порядок производства обыска, предусмотрены главой VI настоящего Кодекса.​




Статья 16.10. Выемка​


ч. 1 При необходимости изъятия определенных предметов и документов, имеющих значение для дела, и если точно известно, где и у кого они находятся, производится их выемка.​


ч. 2 Выемка производится на основании постановления прокурора, следователя или решения суда.​




Статья 16.11. Контроль и запись переговоров​


ч. 1 При наличии достаточных оснований полагать, что телефонные и иные переговоры (в том числе сообщения) подозреваемого, обвиняемого и других лиц могут содержать сведения, имеющие значение для уголовного дела, их контроль и запись допускаются при производстве по уголовным делам.​


ч. 2 Контроль и запись переговоров допускается только на основании судебного решения.​




Статья 16.12. Допрос​


ч. 1 Свидетель, потерпевший, обвиняемый, подозреваемый вызывается на допрос повесткой, в которой указываются, кто и в каком качестве вызывается, к кому и по какому адресу, дата и время явки на допрос, а также последствия неявки без уважительных причин или может быть подвергнут процедуре допроса в ходе задержания.​


ч. 2 Повестка вручается лицу, вызываемому на допрос, под расписку либо передается с помощью электронных средств связи. В случае временного отсутствия лица, вызываемого на допрос, повестка вручается совершеннолетнему члену его семьи либо передается руководителю по месту его работы или по поручению следователя или прокурора иным лицам и организациям, которые обязаны передать повестку лицу, вызываемому на допрос.​


ч. 3 Лицо, вызываемое на допрос, обязано явиться в назначенный срок либо заранее уведомить следователя или прокурора о причинах неявки. В случае неявки без уважительных причин лицо, вызываемое на допрос, может быть подвергнуто приводу либо к нему могут быть применены иные меры процессуального принуждения.​


ч. 4 Следователь и/или прокурор, привлекая к участию в допросе истца, заявителя, свидетеля, потерпевшего, подозреваемого, обвиняемого, представителя таких лиц, удостоверяется в их личности, разъясняет им права, ответственность, а также порядок производства соответствующего следственного действия. Если в производстве следственного действия участвует специалист, эксперт или переводчик, то он также предупреждается об ответственности, предусмотренной законодательством.​


ч. 5 Должностное лицо, осуществляющее допрос, обязано уведомить допрашиваемое лицо о месте и времени проведения допроса, но не позднее 12-ти часов до его проведения.​


Примечание: Допрос может быть произведен с отступлением обязательных временных рамок от настоящей части при обоюдном согласии сторон (должностного лица, осуществляющего допрос, допрашиваемого лица).​


Статья 16.13. Очная ставка​


ч. 1 Если в показаниях ранее допрошенных лиц имеются существенные противоречия, то прокурор или следователь вправе провести очную ставку.​


ч. 2 Прокурор или следователь выясняет у лиц, между которыми проводится очная ставка, знают ли они друг друга и в каких отношениях находятся между собой. Допрашиваемым лицам поочередно предлагается дать показания по тем обстоятельствам, для выяснения которых проводится очная ставка. После дачи показаний прокурор или следователь может задавать вопросы каждому из допрашиваемых лиц. Лица, между которыми проводится очная ставка, могут с разрешения прокурора или следователя задавать вопросы друг другу.​


ч. 3 В ходе очной ставки следователь или прокурор вправе предъявить вещественные доказательства и документы.​


ч. 4 Во время производства очной ставки должен проводится аудио и (или) видео протокол.​




Статья 16.14. Предъявление для опознания​


ч. 1 Следователь может предъявить для опознания лицо или предмет свидетелю, потерпевшему, подозреваемому или обвиняемому.​


ч. 2 Опознающие предварительно допрашиваются об обстоятельствах, при которых они видели предъявленные для опознания лицо или предмет, а также о приметах и особенностях, по которым они могут его опознать.​


ч. 3 Не может проводиться повторное опознание лица или предмета тем же опознающим и по тем же признакам.​


ч. 4 Лицо предъявляется для опознания вместе с другими лицами, по возможности внешне сходными с ним. Общее число лиц, предъявляемых для опознания, должно быть не менее трех. Перед началом опознания опознаваемому предлагается занять любое место среди предъявляемых лиц, о чем в протоколе опознания делается соответствующая запись.​


ч. 5 При невозможности предъявления лица опознание может быть проведено по его фотографии, предъявляемой одновременно с фотографиями других лиц, внешне сходных с опознаваемым лицом. Количество фотографий должно быть не менее трех.​


ч. 6 Предмет предъявляется для опознания в группе однородных предметов в количестве не менее трех. При невозможности предъявления предмета его опознание проводится в порядке, установленном ч. 5 настоящей статьи.​


ч. 7 Если опознающий указал на одно из предъявленных ему лиц или один из предметов, то опознающему предлагается объяснить, по каким приметам или особенностям он опознал данные лицо или предмет. Наводящие вопросы недопустимы.​


ч. 8 В целях обеспечения безопасности опознающего предъявление лица для опознания по решению следователя может быть проведено в условиях, исключающих визуальное наблюдение опознающего опознаваемым. В этом случае понятые находятся в месте нахождения опознающего.​


ч. 9 Опознание лица также производится следователем на основе имеющихся фотоматериалов в совокупности с документами гражданина.​




Статья 16.15. Проверка показаний на месте​


ч. 1 В целях установления новых обстоятельств, имеющих значение для дела, показания, ранее данные подозреваемым или обвиняемым, а также потерпевшим или свидетелем, могут быть проверены или уточнены на месте, связанном с исследуемым событием.​


ч. 2 Проверка показаний на месте заключается в том, что ранее допрошенное лицо воспроизводит на месте обстановку и обстоятельства исследуемого события, указывает на предметы, документы, следы, имеющие значение для дела, демонстрирует определенные действия. Какое-либо постороннее вмешательство в ход проверки и наводящие вопросы недопустимы.​


ч. 3 Не допускается одновременная проверка на месте показаний нескольких лиц.​


ч. 4 Проверка показаний начинается с предложения лицу указать место, где его показания будут проверяться. Лицу, показания которого проверяются, после свободного рассказа и демонстрации действий могут быть заданы вопросы.​




Статья 16.16. Освидетельствование​


ч. 1 Для обнаружения на теле человека особых примет, следов правонарушения, телесных повреждений, выявления состояния опьянения или иных свойств и признаков, имеющих значение для дела, если для этого не требуется производство судебной экспертизы, может быть произведено освидетельствование подозреваемого, обвиняемого, потерпевшего, а также свидетеля с его согласия, за исключением случаев, когда освидетельствование необходимо для оценки достоверности его показаний. В случаях, не терпящих отлагательства, освидетельствование может быть произведено до возбуждения дела.​


ч. 2 О производстве освидетельствования следователь может вынести постановление, которое является обязательным для освидетельствуемого лица.​


ч. 3 Освидетельствование производится следователем. При необходимости следователь привлекает к участию в производстве освидетельствования врача или другого специалиста.​


ч. 4 При освидетельствовании лица другого пола следователь не присутствует, если освидетельствование сопровождается обнажением данного лица. В этом случае освидетельствование производится врачом.​


Статья 16.17. Задержание​


ч. 1 Основания и порядок задержания, а также основания освобождения подозреваемого установлены в главе 4 Настоящего Кодекса.​




Статья 16.18. Оперативно-розыскные мероприятия​


ч. 1 Оперативно-розыскные мероприятия регулируются отдельным законом “Об оперативно-розыскной деятельности”.​




Статья 16.19. Возбуждение дела​


ч. 1 Возбуждение дела и производство по нему регулируются гл. 17 настоящего кодекса.​


ч. 2 Порядок производства следственных действий в отношении лиц, имеющих статус неприкосновенности, осуществляется с учетом закона "Об обеспечении неприкосновенности государственных служащих".​




Статья 16.20. Окончание следствия​


ч. 1 По окончании следствия сотрудник правоохранительных органов или иное уполномоченное лицо выносит решение:​


1) о прекращении дела - по основаниям, предусмотренным статьей ст. 17.8 настоящего Кодекса, а равно о признании лица не виновным в совершении правонарушения;​
2) о признании лица виновным в совершении правонарушения.​
3) о возвращении дела для производства дополнительного следствия, изменения объема обвинения либо квалификации действий обвиняемых или пересоставления обвинительного заключения и устранения выявленных недостатков со своими письменными указаниями. Задержанный подлежит освобождению.​


ч. 6 Если допрашиваемое лицо явилось на допрос с адвокатом, приглашенным им для оказания юридической помощи, то адвокат присутствует при допросе и пользуется правами, предусмотренными . По окончании допроса адвокат вправе делать заявления о нарушениях прав и законных интересов клиента.​


ч. 7 Следователь или прокурор, в ходе допроса обязаны обеспечить проведение аудио- и (или) видеозаписи, материалы которых хранятся при уголовном деле.​


ч. 8 Допрос не может длится более 1 часа. Допрос проводимый по повестке, также не может проводиться в ночное время.​



ГЛАВА XVII. УГОЛОВНОЕ ПРОИЗВОДСТВО И УГОЛОВНОЕ ПРЕСЛЕДОВАНИЕ.​



Статья 17.1. Назначение уголовного производства.​


ч. 1 Уголовное производство имеет своим назначением:​
1) защиту прав и законных интересов лиц и организаций, потерпевших от преступлений;​
2) защиту личности от незаконного и необоснованного обвинения, осуждения, ограничения ее прав и свобод.​
3) Уголовное преследование и назначение виновным справедливого наказания в той же мере отвечают назначению уголовного производства, что и отказ от уголовного преследования невиновных, освобождение их от наказания, реабилитация каждого, кто необоснованно подвергся уголовному преследованию.​




Статья 17.2. Назначение наказания в рамках уголовного дела​


ч. 1 Наказания по уголовному делу в штате Сан-Андреас осуществляется уполномоченными государственными служащими, а также судом.​


ч. 2 Никто не может быть признан виновным в совершении преступления и подвергнут уголовному наказанию иначе как в порядке, установленном действующим законодательством.​


ч. 3 Лицо, которому было назначено наказание за совершенное преступление, не может быть лишено права на рассмотрение его уголовного дела в судебных органах и в праве обжаловать решения лиц, назначивших ему лицу наказание.​




Статья 17.3. Независимость судей​


ч. 1 При осуществлении правосудия по уголовным делам судьи независимы и подчиняются только Конституции и законам штата Сан-Андреас.​


ч. 2 Судьи рассматривают и разрешают уголовные дела в условиях, исключающих противоправное воздействие на них. Вмешательство государственных органов, органов местного самоуправления, иных органов, организаций, должностных лиц или граждан в деятельность судей по осуществлению правосудия запрещается и влечет за собой установленную законом ответственность.​


ч. 3 Информация о внепроцессуальных обращениях государственных органов, органов местного самоуправления, иных органов, организаций, должностных лиц или граждан, поступивших судьям по уголовным делам, находящимся в их производстве, подлежит преданию гласности и доведению до сведения участников судебного разбирательства путем размещения данной информации и не является основанием для проведения процессуальных действий или принятия процессуальных решений по уголовным делам.​




Статья 17.4. Состязательность сторон​


ч. 1 Уголовное судопроизводство осуществляется на основе состязательности сторон.​


ч. 2 Суд не является органом уголовного преследования, не выступает на стороне обвинения или стороне защиты. Суд создает необходимые условия для исполнения сторонами их процессуальных обязанностей и осуществления предоставленных им прав.​


ч. 3 Стороны обвинения и защиты равноправны перед судом.​


Статья 17.5. Обязанность осуществления уголовного преследования​


ч. 1 Уголовное преследование от имени государства по уголовным делам публичного и частно-публичного обвинения осуществляют прокурор, а также следователь.​


Примечание: Прокурор осуществляя расследования по уголовным делам, в порядке предусмотренном настоящим кодексом, осуществляет функции следователя​


ч. 2 В каждом случае обнаружения признаков преступления прокурор и следователь принимают предусмотренные настоящим Кодексом меры по установлению события преступления, изобличению лица или лиц, виновных в совершении преступления​


ч. 3 Следователь, а также прокурор в случаях, предусмотренных ч. 4 ст. 17.10 настоящего кодекса, вправе осуществлять уголовное преследование по уголовным делам независимо от волеизъявления потерпевшего.​


ч. 4 Требования, поручения и запросы прокурора и/или следователя, предъявленные в рамках уголовного преследования и в пределах их компетенции, обязательны для исполнения всеми учреждениями, предприятиями, организациями, должностными лицами и гражданами.​




Статья 17.6. Право потерпевшего на участие в уголовном преследовании.​


ч. 1 Потерпевший и представитель вправе участвовать в уголовном преследовании обвиняемого.​




Статья 17.7. Поводы и основание для возбуждения дела.​


ч. 1 Поводами для возбуждения дела служат:​
1) заявление о правонарушении;​
2) явка с повинной;​
3) сообщение о совершенном или готовящемся правонарушении, полученное из иных источников;​
4) непосредственное обнаружение должностными лицами, уполномоченными для проведения проверки и расследования, данных, указывающих на наличие события правонарушения.​


ч. 2 Основанием для возбуждения дела является наличие достаточных данных, указывающих на признаки правонарушения.​


ч. 3 Сотрудники правоохранительных органов обязаны принять, проверить сообщение либо собственную информацию, полученную в ходе осуществления своей служебной деятельности, о любом совершенном, совершаемом или готовящемся правонарушении. При проверке вышеуказанные сотрудники вправе получать объяснения, образцы для сравнительного исследования, истребовать документы, вещественные доказательства и предметы, изымать их в порядке, установленном настоящим Кодексом, назначать судебную экспертизу, принимать участие в ее производстве и получать заключение эксперта в разумный срок, производить осмотр места происшествия, документов, предметов, трупов, освидетельствование, требовать производства документальных проверок, ревизий, исследований документов, предметов, трупов, привлекать к участию в этих действиях специалистов, давать правоохранительным органам обязательное для исполнения письменное поручение о проведении оперативно-розыскных мероприятий.​


ч. 4 Дело считается возбужденным с момента:​
1) фиксации правонарушения сотрудником силовых государственных структур или правоохранительных органов, в том числе сотрудником прокуратуры;​
2) вынесения постановления о возбуждении дела.​


ч. 4.1 При ведении дела с письменной отчетностью в порядке ст. 16.5 настоящего Кодекса, его возбуждение производится в соответствии с п. 2 ч. 4 настоящей статьи.​


ч. 5 Принятие и проверка сообщений либо информации о любом совершенном, совершаемом или готовящемся правонарушении производится как до возбуждения дела, так и в рамках возбужденного дела, в зависимости от отсутствия либо наличия признаков состава правонарушения соответственно.​




Статья 17.8. Основания отказа в возбуждении дела или прекращения дела​


ч. 1 Дело не может быть возбуждено, а возбужденное дело подлежит прекращению по следующим основаниям:​
1) отсутствие события правонарушения;​
2) отсутствие в деянии состава правонарушения;​
3) истечение сроков давности уголовного или административного преследования;​
4) отсутствие заявления потерпевшего, если дело может быть возбуждено не иначе как по его заявлению;​


ч. 2 Дело подлежит прекращению по основанию, предусмотренному пунктом 2 части первой настоящей статьи, в случае, когда до вступления приговора в законную силу противоправность и наказуемость этого деяния были устранены новым законом.​


ч. 3 Прекращение дела влечет за собой одновременно прекращение уголовного или административного преследования.​




Статья 17.9. Решения, принимаемые по результатам рассмотрения (проверки) сообщения либо собственной информации, полученной в ходе осуществления служебной деятельности, о правонарушении​


ч. 1 По результатам рассмотрения (проверки) сообщения либо собственной информации, полученной в ходе осуществления служебной деятельности, о любом совершенном, совершаемом или готовящемся правонарушении сотрудник правоохранительных органов или иное уполномоченное лицо принимает одно из следующих решений:​
1) о возбуждении дела при наличии поводов и оснований, предусмотренных ст. 17.7 настоящего Кодекса;​
2) об отказе в возбуждении дела по основаниям, предусмотренным ст. 17.8 настоящего Кодекса;​
3) о передаче сообщения или иных данных по подследственности в порядке, предусмотренном законодательством.​


ч. 2 О принятом решении в кратчайшие сроки (не более 24-х часов) сотрудник правоохранительных органов сообщает заявителю. При этом заявителю разъясняются его право обжаловать данное решение и порядок обжалования.​


Статья 17.10. Виды уголовного преследования​


ч. 1 В зависимости от характера и тяжести совершенного преступления уголовное преследование, включая обвинение в суде, осуществляется в публичном, частно-публичном и частном порядке.​


ч. 2 Уголовные дела о преступлениях, предусмотренных статьей 6.6 Уголовного кодекса штата Сан-Андреас, считаются уголовными делами частного обвинения, возбуждаются не иначе как по заявлению потерпевшего, его законного представителя, за исключением случаев, преду смотренных частью четвертой настоящей статьи, и подлежат прекращению в связи с примирением потерпевшего с обвиняемым. Примирение сторон допускается до направления уголовного дела в суд.​


ч. 3 Уголовные дела частно-публичного обвинения возбуждаются не иначе как по заявлению потерпевшего или его законного представителя, но прекращению в связи с примирением потерпевшего с обвиняемым не подлежат. К уголовным делам частно-публичного обвинения относятся уголовные дела о преступлениях, предусмотренных ст. ст. 6.1 ч.1 8.1 ч. 1, 8.2, 8.3, 10.1 ч. 1, 10.2, 10.2.1, 10.3, 10.5, 10.6, 10.7 Уголовного кодекса штата Сан-Андреас.​


ч. 4 Следователь, прокурор возбуждают уголовное дело о любом преступлении, указанном в частях второй и третьей настоящей статьи, в том числе при отсутствии заявления потерпевшего или его законного представителя, если данное преступление совершено в отношении лица, которое в силу зависимого или беспомощного состояния либо по иным причинам не может защищать свои права и законные интересы. К иным причинам относится также случай совершения преступления лицом, данные о котором не известны.​


ч. 5 Уголовные дела, за исключением уголовных дел, указанных в частях второй и третьей настоящей статьи, считаются уголовными делами публичного обвинения.​




Статья 17.11. Обвинительное заключение​


ч. 1 В обвинительном заключении следователь указывает:​
а) фамилии, имена обвиняемого или обвиняемых;​
б) данные о личности каждого из них;​
в) существо обвинения, место и время совершения преступления, его способы, мотивы, цели, последствия и другие обстоятельства, имеющие значение для данного уголовного дела;​
г) формулировку предъявленного обвинения с указанием пункта, части, статьи Уголовного кодекса штата Сан-Андреас, предусматривающих ответственность за данное преступление;​
д) перечень доказательств, подтверждающих обвинение, и краткое изложение их содержания;​
е) обстоятельства, смягчающие и отягчающие наказание;​
л) данные о потерпевшем, характере и размере вреда, причиненного ему преступлением;​


ч. 2 Обвинительное заключение подписывается следователем с указанием места и даты его составления.​


ч. 3 К обвинительному заключению прилагается список подлежащих вызову в судебное заседание лиц со стороны обвинения с указанием их места жительства.​


ч. 4 После подписания следователем обвинительного заключения уголовное дело немедленно направляется Генеральному Прокурору штата Сан-Андреас и(или) его заместителям или прокурорам-референтам.​




Статья 17.12. Решение прокурора по уголовному делу​


ч. 1 Генеральный Прокурор и(или) его заместители и прокуроры-референты рассматривают поступившее от следователя, прокурора уголовное дело с обвинительным заключением и в течение суток принимает по нему одно из следующих решений:​
а) об утверждении обвинительного заключения и о направлении уголовного дела в суд;​
б) о возвращении уголовного дела следователю для производства дополнительного следствия, изменения объема обвинения либо квалификации действий обвиняемых или пересоставления обвинительного заключения и устранения выявленных недостатков со своими письменными указаниями;​
в) об утверждении обвинительного заключения и авторизации ордера на арест.​


ч. 2 В случае сложности или большого объема уголовного дела срок, установленный ч. 1 настоящей статьи, может быть продлен до 3 суток.​


ч. 3 В случае, предусмотренного пунктом б части первой, настоящей статьи, прокурор рассматривающий уголовное дело выносит мотивированное постановление.​



ГЛАВА XVIII. НАПРАВЛЕНИЕ УГОЛОВНОГО ДЕЛА В СУД​



Статья 18.1. Направление уголовного дела в суд​


ч. 1 После утверждения обвинительного заключения, если не авторизован ордер на арест, прокурор направляет уголовное дело в суд, о чем уведомляет обвиняемого, его защитника, потерпевшего, и (или) представителей.​


ч. 2 Копия обвинительного заключения с приложениями вручается прокурором обвиняемому. Копии обвинительного заключения вручаются также защитнику и потерпевшему, если они ходатайствуют об этом.​




Статья 18.2.1. Обстоятельства, исключающие участие в производстве по уголовному делу​


ч. 1 Прокурор, следователь не может участвовать в производстве по уголовному делу, если он:​
1) является потерпевшим по делам частного и частно-публичного обвинения, гражданским истцом, гражданским ответчиком по данному уголовному делу;​
2) участвовал в качестве присяжного заседателя, эксперта, специалиста, переводчика, понятого, помощника судьи, секретаря судебного заседания, защитника, законного представителя подозреваемого, обвиняемого, представителя потерпевшего, гражданского истца или гражданского ответчика;​
3) является близким родственником или родственником любого из участников производства по данному уголовному делу.​


ч. 2 Лица, указанные в части первой настоящей статьи, не могут участвовать в производстве по уголовному делу также в случаях, если имеются иные обстоятельства, дающие основание полагать, что они лично, прямо или косвенно, заинтересованы в исходе данного уголовного дела.​


ч. 3 Наличие информации о внепроцессуальном обращении, поступившем прокурору или следователю по уголовному делу, находящемуся в его производстве, само по себе не может рассматриваться в качестве основания для отвода.​




Статья 18.2.2. Недопустимость участия в производстве по уголовному делу лиц, подлежащих отводу​


ч. 1 При наличии оснований для отвода, предусмотренных настоящей главой, прокурор, следователь обязаны устраниться от участия в производстве по уголовному делу.​


ч. 2 В случае, если лица, указанные в части первой настоящей статьи, не устранились от участия в производстве по уголовному делу, отвод им может быть заявлен подозреваемым, обвиняемым, его законным представителем, защитником, а также государственным обвинителем, потерпевшим, гражданским истцом, гражданским ответчиком или их представителями.​


ч. 3 В случае отказа в удовлетворении заявления об отводе подача повторного заявления об отводе тем же лицом и по тем же основаниям не допускается.​


ч. 4 Решение об отказе в удовлетворении заявления об отводе, принятое в ходе досудебного производства по уголовному делу, не является препятствием для последующей подачи заявления об отводе тем же лицом в отношении того же лица и по тем же основаниям в ходе судебного производства по уголовному делу.​


ч. 5 Вопрос об отводе следователя, прокурора разрешается ими же немедленно после поступления соответствующего заявления. В случае несогласия сторон с решением об отказе в удовлетворении отвода, заявитель вправе обратиться с жалобой в суд либо в Офис Генерального Прокурора для проверки законности и обоснованности принятого решения.​



ГЛАВА XIX. ТЕРМИНОЛОГИЯ​



Статья 19.1. Основные понятия, используемые в настоящем Кодексе​


ч. 1 Если не оговорено иное, основные понятия, используемые в настоящем Кодексе, имеют следующие значения:​


Алиби — нахождение подозреваемого или обвиняемого в момент совершения правонарушения в другом месте;​
Апелляционная инстанция — суд второй инстанции, рассматривающий в апелляционном порядке дела по жалобам, приговорам, определениям и постановлениям суда;​
Близкие лица — иные, за исключением близких родственников и родственников, лица, состоящие в свойстве с потерпевшим, свидетелем, а также лица, жизнь, здоровье и благополучие которых дороги потерпевшему, свидетелю в силу сложившихся личных отношений;​
Близкие родственники — супруг, супруга, родители, дети, усыновители, усыновленные, родные братья и родные сестры, дедушка, бабушка, внуки;​
Вердикт — решение о виновности или невиновности подсудимого, вынесенное коллегией присяжных заседателей;​
Государственный обвинитель — поддерживающее от имени государства обвинение в суде по делу должностное лицо Офиса Генерального прокурора;​
Досудебное производство — судопроизводство с момента получения сообщения о правонарушении до направления прокурором дела в суд для рассмотрения его по существу;​
Жилище — индивидуальный жилой дом с входящими в него жилыми и нежилыми помещениями, жилое помещение независимо от формы собственности, входящее в жилищный фонд и используемое для постоянного или временного проживания, а равно иное помещение или строение, не входящее в жилищный фонд, но используемое для временного проживания;​
Законная сила — обязательность и непреложность решения, акта или нормы права. Оно подразумевает, что данное решение или акт должны исполняться и признаются действительными до тех пор, пока не будут отменены или изменены в установленном законом порядке. Решение, вступившее в законную силу, не может быть обжаловано;​
Задержание — мера процессуального принуждения, применяемая сотрудниками силовых структур на срок не более 1 часа с момента фактического задержания лица по подозрению в совершении правонарушения;​
Осмотр — это процесс визуального изучения места происшествия, местности, лиц, жилища, иных помещений, предметов и документов уполномоченным на то лицом, с целью обнаружения следов правонарушения или выяснения других обстоятельств, имеющих значение для дела. При осмотре не допускается применение физического воздействия к осматриваемым объектам и лицам.​


Досмотр — обследование вещей уполномоченным на то лицом, проводимое без нарушения их конструктивной целостности. Досмотр осуществляется в целях обнаружения потенциально опасных предметов (огнестрельного и иного оружия, специальных средств, колюще-режущих предметов и иных предметов, которые могут быть использованы в качестве оружия), а также в иных случаях, предусмотренных законом. При этом лицо. подвергаемое досмотру может отказаться от прохождения досмотра с условием, что оно будет выдворено с территории или не будет допущено на территорию, а в отдельно предусмотренных случаях - не будет выпущено с территории, для нахождения на которой или при пересечении границы которого прохождение досмотра является обязательным;​


Обыск — это следственное действие, состоящее в обследовании уполномоченным на то лицом, помещений либо лиц (личный обыск) в целях обнаружения предметов, имеющих какое-либо значение для уголовного или административного производства;​


Кассационная инстанция — суд третьей инстанции, рассматривающий в кассационном порядке дела по жалобам, приговорам, определениям и постановлениям апелляционного суда;​


Момент фактического задержания — момент производимого в порядке, установленном настоящим Кодексом, фактического лишения свободы передвижения лица, подозреваемого в совершении правонарушения;​


Непричастность — неустановленная причастность либо установленная непричастность лица к совершению правонарушения;​


Ночное время — промежуток времени с 22 до 6 часов по местному времени;​


Обвинение — утверждение о совершении определенным лицом деяния, запрещенного Уголовным кодексом или Кодексом об административных правонарушениях, выдвинутое в порядке, установленном настоящим Кодексом;​


Определение — любое решение, вынесенное судами первой и апелляционной инстанций, за исключением приговора.​


Постановление — любое решение, за исключением приговора, вынесенное судьей; решение прокурора, следователя.​


Председательствующий — судья, который руководит судебным заседанием при коллегиальном рассмотрении дела, а также судья, рассматривающий дело единолично;​


Приговор — решение о невиновности или виновности подсудимого и назначении ему наказания либо об освобождении его от наказания, вынесенное судом первой или апелляционной инстанции;​


Присяжный заседатель — лицо, привлеченное в установленном законом порядке для участия в судебном разбирательстве и вынесения вердикта;​


Процессуальное действие — следственное, судебное или иное действие, предусмотренное настоящим Кодексом;​


Промежуточное судебное решение — все определения и постановления суда, за исключением итогового судебного решения;​


Свидетельский иммунитет — право лица не давать показания против себя и своих близких родственников, а также в иных случаях, предусмотренных настоящим Кодексом;​


Следователь — служащий правоохранительных органов, уполномоченный в пределах компетенции, предусмотренной действующим законодательством, осуществлять следствие по уголовному делу или делу об административном правонарушении;​


Судебное заседание — процессуальная форма осуществления правосудия в ходе досудебного и судебного производства по делу;​


Судебное разбирательство — судебное заседание судов первой и второй инстанций;​


Суд первой инстанции — суд, рассматривающий дело по существу и правомочный выносить приговор, а также принимать решения в ходе досудебного производства по делу;​


Суд второй инстанции — суд апелляционной инстанции;(апелляция);​


Суд третьей инстанции — суд кассационной инстанции (кассация)​


Судебное решение — приговор, определение, постановление, вынесенные при производстве по делу в судах первой и второй инстанций.​


Итоговое судебное решение — приговор, иное решение суда, вынесенное в ходе судебного разбирательства, которым дело разрешается по существу;​


Внепроцессуальное обращение — поступившее обращение в письменной или устной форме не являющихся участниками судебного разбирательства государственного органа, органа местного самоуправления, иного органа, организации, должностного лица или гражданина, либо обращение в не предусмотренной процессуальным законодательством форме участников судебного и досудебного разбирательства;​


Приказ — вид акта управления, волевое властное официальное распоряжение руководителя, командира или начальника, отданное в пределах его должностных полномочий и обязательное для исполнения подчиненными.​


КОММЕНТАРИИ К ПРОЦЕССУАЛЬНОМУ ШТАТА САН-АНДРЕАС​

Комментарий I. Государственные служащие находящиеся при исполнении могут быть задержаны сотрудниками правоохранительных органов только при совершении тяжких преступлений, предусмотренных статьями (6.1, 6.2, 6.3, 6.7, 8.1, 9.1, 9.2, 10.3, 10.4, 12.1, 12.7, 13.4, 14.2, 15.4, 16.15, 17.1, 17.2, 18.3) Уголовного Кодекса штата Сан-Андреас. Во всех иных случаях в отношении государственных служащих должно быть инициировано делопроизводство или подана жалоба в Прокуратуру штата Сан-Андреас или исковое заявление в суд для рассмотрения и принятия решения о привлечении к ответственности в установленном законом порядке.

Комментарий II. Любые граждане независимо от должности или статуса не могут быть подвергнуты задержанию, обыску или привлечению к уголовной ответственности за хранение, ношение и использование предметов из приведенного перечня. Данные предметы признаются неотчуждаемым имуществом гражданина. Их наличие само по себе не является основанием для проведения процессуальных действий или инкриминирования статей о незаконном обороте оружия или спецсредств. К перечню таких предметов относятся:

Бронепластина, стальной кастет, стальной мультитул, медицинская сумка, глушилка связи, глушилка GPS сигнала, набор самореанимации, улучшенный набор самореанимации, набор опытного взломщика, отмычка, стимуляторы лечения и грузоподъёмности, воздушный горн, карманный ингалятор, дрон-сканер, гражданский дрон, флешка с компроматом, XSS – устройства, капсулы восстановления, противовирусная вакцина, экспериментальная пилюля "Имморталитикс", дефибриллятор Mk2, улучшенный эпинефрин, старинная аптечка, ИРП Армии США, нож, машинка для бритья, кабельная стяжка.


​


Утверждено Губернатором штата Сан-Андреас
William Whitez
28.06.2026
​

