Закон «Об автомобильном транспорте и автомобильных перевозках»



ЗАКОН «ОБ АВТОМОБИЛЬНОМ ТРАНСПОРТЕ И АВТОМОБИЛЬНЫХ ПЕРЕВОЗКАХ»


ГЛАВА 1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЕ​


1.1. Основные термины, применяемые в настоящем Законе, и их определения

Для целей настоящего Закона применяются следующие основные термины и их определения:

Автомобильная перевозка – автомобильная перевозка пассажиров и багажа (далее, если настоящим Законом не определено иное, – автомобильная перевозка пассажиров) или грузов;

Автомобильный перевозчик – юридическое лицо, индивидуальный предприниматель или физическое лицо имеющие в соответствии с законодательством право на выполнение автомобильных перевозок и выполняющие такие перевозки;

Автомобильный транспорт – вид транспорта, на котором перевозки выполняются с использованием автомобилей и автопоездов (далее – транспортные средства), а также коммуникаций;

Транспортное средство – железнодорожное транспортное средство, механическое транспортное средство, прицеп или полуприцеп к нему, морское судно, судно внутреннего плавания, судно смешанного (река – море) плавания, маломерное судно, воздушное судно, используемые при перевозке опасных грузов.

Груз – принимаемые (принятые) к автомобильной перевозке материальные ценности (далее – груз товарного характера) и (или) принимаемые (принятые) к автомобильной перевозке предметы и материалы, не являющиеся материальными ценностями (далее – груз нетоварного характера);

Грузоотправитель – юридическое или физическое лицо, от имени которого оформляется отправка груза;

Грузополучатель – юридическое или физическое лицо, уполномоченное на получение груза на основании договора или на ином законном основании;

Грузосопроводительные документы – документы, которые в соответствии с законодательством должны сопровождать груз при его автомобильной перевозке;

Физическое лицо – гражданин штата Сан-Андреас, иностранный гражданин или лицо без гражданства, в том числе индивидуальный предприниматель;

Юридическое лицо – юридическое лицо штата Сан-Андреас, иностранное или международное юридическое лицо (организация, не являющаяся юридическим лицом).

Опасные грузы – вещества, материалы и изделия, обладающие свойствами, проявление которых при перевозке может послужить причиной взрыва и (или) пожара, привести к гибели, заболеванию, травмированию, отравлению, облучению или ожогам людей и (или) животных, а также вызвать повреждение транспортных средств, коммуникаций, сооружений, технических устройств и иного имущества и (или) нанести вред окружающей среде;

Перевозка опасных грузов – совокупность организационных и технологических операций по перемещению опасных грузов с использованием транспортных средств от места их отправления до места назначения, выполняемых на договорной основе или других законных основаниях, включая погрузку (налив), выгрузку (слив), остановки, стоянки и любое время нахождения опасных грузов в транспортных средствах, цистернах и контейнерах, требующееся в соответствии с условиями перевозки, а также промежуточное временное складирование опасных грузов в целях смены вида транспорта либо транспортного средства (перегрузка, перевалка);

1.2. Сфера действия настоящего Закона

Настоящий Закон регулирует отношения, возникающие при организации и выполнении автомобильных перевозок, а также при выполнении (оказании) работ (услуг), связанных с такими перевозками, за исключением:

автомобильных перевозок транспортными средствами специального назначения, оперативного назначения и специальными легковыми автомобилями;

воинских автомобильных перевозок;

автомобильных перевозок, выполняемых физическими лицами исключительно для своих личных, семейных, домашних и иных нужд, не связанных с осуществлением предпринимательской и/или профессиональной деятельностью, с использованием транспортных средств, принадлежащих им на праве частной собственности или на иных законных основаниях.

1.3. Правовое регулирование отношений в области автомобильного транспорта и автомобильных перевозок

Автомобильные перевозки регулируются Гражданским Кодексом, настоящим законам и иными законами принятыми на территории штата Сан-Андреас.

1.4. Виды автомобильных перевозок

По типу груза:

1. Универсальные грузы — грузы отмеченные как “Обычные” и “Срочные” в специальном приложении “Грузоперевозки”;

2. Специализированные грузы — грузы отмеченные как “Опасный”, “Бизнес” и “Хрупкий” в специальном приложении “Грузоперевозки”.

По характеру маршрутов:

1. Регулярные маршруты — регулярные автобусные линии.

2. Разовые перевозки — нерегулярная доставка груза или услуги такси.

По виду транспортного средства:

1. Автобусные перевозки — местные автобусы перевозки.

2. Грузоперевозки — фуры и малотоннажные грузовики (пикапы и фургоны) для доставки товаров и оборудования.

3. Такси и легковой транспорт — индивидуальные перевозки пассажиров.

1.5. Объекты перевозки опасных грузов

Объектами перевозки опасных грузов (далее – объекты перевозки или опасные грузы) являются опасные грузы, транспортные средства, коммуникации, сооружения, технические устройства и иное имущество, используемые при перевозке опасных грузов.

Объекты перевозки являются потенциально опасными объектами.



ГЛАВА 2. ГОСУДАРСТВЕННОЕ РЕГУЛИРОВАНИЕ И КОНТРОЛЬ В ОБЛАСТИ АВТОМОБИЛЬНОГО ТРАНСПОРТА И АВТОМОБИЛЬНЫХ ПЕРЕВОЗОК​


2.1. Государственное регулирование и управление в области перевозки опасных грузов и автомобильного транспорта и автомобильных перевозок

Государственное регулирование в области перевозки осуществляется Губернатором штата Сан-Андреас, Вице-Губернатором, Генеральным прокурорам и его заместителями.

2.2. Контроль за соблюдением законодательства в области транспортной деятельности при организации и выполнении автомобильных перевозок

Государственный контроль в области перевозки осуществляется местными региональными и федеральными службами:

а) Полицейский Департамент города Лос-Сантос;

б) Департамент Шерифа округа Блэйн;

г) Федеральное Расследовательское Бюро;

2.3. Полномочия региональных и федеральных органов в сфере контроля автомобильного транспорта и автомобильных перевозок

Часть 1. Сотрудники региональных правоохранительных ведомств, вправе останавливать транспортные средства тип кузова которых определяется как “Пикап”, “Фургон” и “Грузовик”, проверять лицензии на права управления данным типом транспорта, проверять сопроводительные документы (Транспортную накладную) на соответствие действительности и подлинности.

Часть 2. Сотрудники федеральных правоохранительных ведомств, вправе останавливать транспортные средства тип кузова которых определяется как “Пикап”, “Фургон” и “Грузовик”, проверять лицензии на права управления данным типом транспорта, проверять сопроводительные документы (Транспортную накладную) на соответствие действительности и подлинности. Однако в случае если водитель транспортного средства не совершил уголовно наказуемого деяния, то сотрудники федеральных ведомств не вправе продолжать с ним какие-либо дальнейшие процессуальные взаимодействия.

Часть 3. В штате Сан-Андреас общей классификацией транспортных средств, конструкция которых позволяет перевозить грузы в коммерческих целях, определяется как:

Пикап — Легковой автомобиль с отдельным пассажирским салоном и открытым грузовым отсеком (бортовая платформа), соединённым общей рамой с кузовом.

Фургон — Автотранспортное средство закрытого типа, оснащённое цельным герметичным кузовом для перевозки грузов, позволяющим сохранять целостность перевозимых предметов.

Грузовик — Автотранспортное средство, предназначенное для перевозки значительных объемов и массы грузов. Может иметь отдельный полуприцеп или тягач, способный буксировать грузовые платформы различной конфигурации.

Приведённые определения служат общим ориентиром для классификации транспортных средств, предназначенных для перевозки грузов. Если транспортное средство — пикап, фургон или тягач — внешне не совпадает с указанными характеристиками, но имеет соответствующий сопроводительный документ (Транспортная накладная), оно всё равно классифицируется как грузовое. Это означает, что сотрудники региональных и федеральных правоохранительных органов имеют право действовать согласно положениям части первой и второй настоящей статьи.



ГЛАВА 3. АВТОМОБИЛЬНЫЕ ПЕРЕВОЗКИ ГРУЗОВ​


3.1. Перевозка грузов государственными ведомствами

Часть 1. Перевозка грузов государственными органами вне зависимости от способа и типа использования транспортного средства признается как поставка материалов.

Часть 2. Сотрудники Национальной гвардии вправе осуществлять поставку различных материалов государственным организациям по предварительному заказу последних. Доставка материалов может осуществляться как с поддержкой от государственных(-ой) организаций(-и), так и без поддержек — силами и средствами Национальной гвардии штата Сан-Андреас.

Часть 3. Государственные организации вправе использовать поставляемые им материалы для производства государственного имущества. Передвижения материалов до производства и готовой продукции до склада организации признается как поставка государственного имущества.

Часть 4. При осуществлении поставки материалов и поставки государственного имущества допускается использование исключительно специализированных транспортных средств государственных организаций.

3.2. Оказание услуг по доставке груза

Часть 1. Для осуществления услуг по перевозке груза, гражданину штата Сан-Андреас, необходимо:

Иметь соответствующие лицензии на управление транспортным средством, на котором будет осуществляться перевозка груза;

Быть трудоустроенным в транспортную компанию специализирующаяся по перевозке грузов;

Использовать специализированное предложение “Грузоперевозки” для осуществления профессиональной деятельности в сфере доставки груза. В случае неиспользования данного приложения — перевозка для личных нужд.

Часть 2. В случае если грузоперевозчик (водитель) принял заказ через специализированное приложение “Грузоперевозки”, тем самым подписывает договор об оказании услуг по перевозке товаров и несет полную ответственность согласно установленным требованиям данного договора и положениям настоящего закона.

3.3. Требования предъявляемые к перевозке грузов

Водитель осуществляющий перевозку груза обязан иметь при себе грузосопроводительный документ (Транспортная накладная) в которой будет указано: место погрузки, место выгрузки, перевозимый груз, марка (модель) транспортного средства и его регистрационный номер.

Груз должен соответствовать грузу указанном в грузосопроводительном документе (Транспортной накладной), по наименованию и массе. В случае если в грузосопроводительном документе (Транспортной накладной) указана масса, которая не соответствует действительности, то такие действия приравниваются как фальсификация документа для избежания наказания за превышение допустимой массы перевозимого товара для конкретного транспортного средства.

3.4. Грузосопроводительные документы

Грузоотправитель обязан обеспечить предоставление автомобильному перевозчику грузосопроводительных документов, оформленных надлежащим образом.

Автомобильный перевозчик (водитель) несет полную ответственность за ненадлежащее оформление грузосопроводительного документа. В случае неправильного, некорректного составления транспортной накладной — указание неверных данных, подделка грузосопроводительных документов, отсутствие таковых документов, водитель может понести уголовную ответственность.

3.5. Погрузка и разгрузка груза

Автомобильный перевозчик(водитель) обязан подать в срок, установленный договором автомобильной перевозки груза исправное транспортное средство под загрузку в состоянии, пригодном для автомобильной перевозки соответствующих грузов.

Автомобильный перевозчик(водитель) обязан подать в срок, установленный договором автомобильной перевозки груз в том количестве и качестве в котором его принял. В случае если груз был поврежден, то с грузоперевозчика(водителя) может быть взыскана неустойка грузополучателем.

3.6. Требования предъявляемые к транспортному средству

Транспортное средство должно соответствовать необходимой грузоподъемности, для перевозки соответствующего товара и типу необходимого автомобиля, указанного в специализированном приложении “Грузоперевозки” при подтверждении принятии груза.



ГЛАВА 4. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ​


4.1. Ответственность сторон

В случае нарушения пункта 2-го статьи 3.4 положения действующего Закона, грузоперевозчик (водитель) может быть привлечен правоохранительными (региональными и федеральными) органами к предусмотренной законом ответственности за подделку государственного документа (Транспортной накладной)




Утверждено Губернатором штата Сан-Андреас
William Whitez
20.08.2025
​

