Закон “О статусе неприкосновенности должностных лиц в штате San Andreas”\n\nЗакон “О статусе неприкосновенности должностных лиц в штате Сан-Андреас”


​

Статья 1. Назначение настоящего закона

ч.1 Настоящий закон определяет основные правовые и социальные гарантии некоторым должностным лицам, в связи с исполнением ими своих должностных обязанностей.

Статья 2. Лица, обладающие статусом неприкосновенности

ч.1 Для целей настоящего закона, лицами, обладающими статусом неприкосновенности признаются:


а) Губернатор штата Сан-Андреас;​
б) Вице-Губернатор штата Сан-Андреас;​
в) Глава Администрации Губернатора штата Сан-Андреас и его заместители;​
г) Министры штата Сан-Андреас и их заместители;​
д) Генеральный прокурор штата Сан-Андреас, его заместители и советники;​
е) Судьи штата Сан-Андреас;​
ж) Спикер конгресса штата Сан-Андреас и конгрессмены штата Сан-Андреас на время проведения сессий (заседаний) конгресса штата Сан-Андреас;​
з) Генерал Национальной гвардии штата Сан-Андреас;​
к.1) Директор Федерального Расследовательского Бюро штата Сан-Андреас;​
к.2) Шеф Департамента Полиции города Лос-Сантос;​
к.3) Шериф Департамента Шерифа округа Блэйн;​
к.4) Главный врач Экстренной Медицинской Службы штата Сан-Андреас;​
к.5) Начальник Федеральной тюрьмы штата Сан-Андреас;​
к.6) Директор Секретной Службы штата Сан-Андреас.​
п) Заместители Генерала Национальной гвардии штата Сан-Андреас;​
п.1) Заместители Директора Федерального Расследовательского Бюро штата Сан-Андреас;​
п.2) Заместители Шефа Департамента Полиции города Лос-Сантос;​
п.3) Заместители Шерифа Департамента Шерифа округа Блэйн;​
п.4) Заместители Главного врача Экстренной Медицинской Службы штата Сан-Андреас;​
п.5) Заместители Начальника Федеральной тюрьмы штата Сан-Андреас.​


Статья 3. Временные вопросы предоставления правовой гарантии

ч.1 Должностные лица, указанные в части 1 статьи 2 настоящего закона обладают неприкосновенностью в течение всего срока нахождения (замещения) в должности.

Статья 4. Особый правовой статус лиц, обладающих статусом неприкосновенности

ч. 1 Лицо, обладающее статусом неприкосновенности, не может быть привлечено к ответственности, предусмотренной Уголовным, Административным, Дорожным и Этическим кодексами штата, за исключением случаев, предусмотренных законом.

Примечание: В случае, если статус неприкосновенности лица был приостановлен, то такое лицо теряет на время приостановления гарантии правовой защиты, предусмотренные настоящим Законом.​
Исключение: спикер конгресса штата Сан-Андреас вправе привлекать конгрессменов к административной ответственности в рамках своих полномочий.​

ч. 2 Неприкосновенное лицо может быть привлечено к дисциплинарной ответственности своим руководством в соответствии с Трудовым кодексом штата Сан-Андреас и принятым в его рамках внутренним регламентам (уставам) государственных организаций.

ч. 3 Неприкосновенное лицо может быть привлечено к ответственности за нарушение положений Этического, Дорожного или Административного кодекса нормативным актом Генерального прокурора или его заместителя, а также по решению суда.

ч. 4 Лицо, обладающее статусом неприкосновенности, может быть привлечено судом к гражданско-правовой ответственности по итогам рассмотрения дел в рамках гражданского судопроизводства.

ч. 5 Гарантии правовой защиты не распространяются на неприкосновенное лицо в случае подачи искового заявления или жалобы против такого лица в рамках гражданского судопроизводства.

ч. 6 Служебный и личный автотранспорт, используемый лицом, обладающим статусом неприкосновенности, а также автотранспорт сопровождения такого лица не может быть остановлен, досмотрен и (или) обыскан без его согласия.

Статья 5. Особый правовой статус ведомств, осуществляющих безопасность неприкосновенных лиц

ч. 1 В случаях, если лицо, обладающее статусом неприкосновенности находилось в сопровождении представителей специализированных ведомств, ведающими вопросами обеспечения безопасности и неприкосновенности, статус неприкосновенности распространяется на этих представителей.

ч. 2 Специализированными ведомствами, ведающими вопросами обеспечения безопасности и неприкосновенности признаются Федеральное Расследовательское Бюро, а также Секретная служба штата Сан-Андреас.
*Примечание: Сопровождение неприкосновенного лица возможно исключительно с его согласия.

ч. 3 Организованный кортеж с лицом, обладающим статусом неприкосновенности, вне зависимости от состава такого кортежа не может быть остановлен, досмотрен и (или) обыскан при любых обстоятельствах.

Положения Дорожного кодекса штата Сан-Андреас и иных нормативно-правовых актов подобного характера в отношении организованного кортежа не применяются.​

Статья 6. Основания для приостановления и прекращения действия статуса неприкосновенности

ч. 1 Действие статуса неприкосновенности приостанавливается в случаях:


а) с момента начала судебного заседания и до фактического оглашения решения суда по делу;​
б) На время отстранения лица от своих должностных обязанностей в предусмотренных законами штата случаях, а также по решению руководителя, нормативным актом Генерального прокурора или его заместителя, или решением суда.​
в) в отношении такого лица авторизован ордер Suspension of Immunity или ордер на арест.​

ч.2 Действие статуса неприкосновенности прекращается в случае, если в отношении лица обладающего правовой защитой предусмотренной настоящим законом авторизован ордер Removal of Immunity


Статья 7. Основания для досмотра, обыска и задержания неприкосновенного лица

ч. 1 Лицо, обладающее статусом неприкосновенности, не может быть досмотрено, обыскано или задержано сотрудниками правоохранительных структур, за исключением случаев, когда незаконные действия несут непосредственную угрозу жизни и здоровья окружающим людям.

ч. 2 Порядок досмотра, обыска и задержания неприкосновенного лица:


а) В случае задержания неприкосновенного лица за совершение им преступления, связанного с посягательством на чью-либо жизнь, оно должно быть незамедлительно доставлено в правоохранительный орган для дальнейшего разбирательства;​
б) По прибытию в департамент правоохранительного органа о факте задержания лица, обладающего статусом неприкосновенности, любым доступным способом должны быть уведомлены лица, которые, в соответствии со ст. 8 настоящего Закона, уполномочены на выдачу ордера на арест задержанного лица;​
в) Указанные лица, ознакомившись с материалами, доказывающими совершение преступлений принимают решение о выдаче ордера на арест согласно ст. 8 настоящего Закона и проведения дальнейшей процедуры в соответствии с Процессуальным кодексом штата Сан-Андреас;​
*Примечание: О факте задержания в кратчайший срок должны быть уведомлены лица, которые, в соответствии со ст. 8 настоящего Закона, принимают решение о необходимости снятия статуса неприкосновенности с задержанного и выдаче ордера на его арест.​

Статья 8. Особый порядок авторизации ордеров Access to Investigation и Arrest and Search в отношении отдельных должностных лиц.

ч. 1 Порядок авторизации ордера Access to Investigation (AI):

а) Для проведения расследования в отношении Генерального Прокурора, требуется ордер Access to Investigation (AI), выданный Губернатором, Вице-Губернатором или судьей Верховного суда;

б) Для проведения расследования в отношении судьи Окружного суда требуется ордер Access to Investigation (AI), выданный Верховным судом штата Сан-Андреас, Губернатором или Генеральным Прокурором;

в) Для проведения расследования в отношении судьи Верховного суда (за исключением Председателя Верховного суда) требуется ордер Access to Investigation (AI), выданный Губернатором, Председателем Верховного суда или Генеральным Прокурором;

г) Для проведения расследования в отношении Председателя Верховного суда требуется ордер Access to Investigation (AI), выданный Губернатором или Генеральным Прокурором;

д) Для проведения расследования в отношении Губернатора требуется ордер Access to Investigation (AI) выданный Вице-Губернатором, Генеральным Прокурором или судьей Верховного суда;

е) Для проведения расследования в отношении Вице-Губернатора требуется ордер Access to Investigation (AI) выданный Губернатором, Генеральным Прокурором или судьей Верховного суда;

е) Для проведения расследования в отношении спикера Конгресса штата Сан-Андреас требуется ордер Access to Investigation (AI), выданный Генеральным Прокурором, Губернатором или судьей Верховного суда;

ч. 2 После получения соответствующего ордера Access to Investigation (AI), уполномоченные сотрудники следственных органов возбуждают уголовное дело или дело об административном правонарушении, в рамках которого должно быть доказано наличие нарушений Уголовного или Административного кодекса штата Сан-Андреас.

ч. 3 В случае, если ордер на проведение расследования в отношении лица, обладающего статусом неприкосновенности, был получен от Верховного судьи, то уголовное дело или дело об административном правонарушении по факту проведенного расследования передается в Верховный суд в порядке, предусмотренном законами штата, в ходе которого судом разрешается вопрос о виновности лица и привлечения его к ответственности.

ч. 4 В случае если вина лица, обладающего статусом неприкосновенности, доказана материалами дела, то:

а) Ордер на арест Генерального прокурора выдает Вице-Губернатор, Губернатор, Верховный Суд;

б) Ордер на арест Председателя Верховного суда выдает Губернатор;

в) Ордер на арест Вице-Губернатора выдает Губернатор, Генеральный прокурор, Верховный Суд;

г) Ордер на арест судьи выдает Верховный Суд;

д) Ордер на арест спикера Сената выдает Губернатор, Генеральный прокурор, Верховный Суд;

е) Ордер на арест Губернатора, Шефа полицейского департамента, Шерифа округа Блэйн, Директора ФРБ, Генерала национальной гвардии, Начальника управления тюрем, Главного врача Экстренной Медицинской Службе выдает Верховный Суд;

ж) Ордер на арест остальных лиц, обладающих статусом неприкосновенности выдает Верховный суд, Генеральный прокурор и его заместители.