Закон штата San Andreas о региональных правоохранительных органах\n\nЗакон штата San Andreas о региональных правоохранительных органах



Глава I. Общие положения​


Статья 1. Региональные правоохранительные органы и их назначение

ч. 1 В штате Сан-Андреас региональными правоохранительными органами являются:

а) Департамент шерифа округа Блэйн;
б) Полицейский департамент города Лос-Сантос.

ч. 1.1 Департамент шерифа округа Блэйн возглавляется Шерифом Департамента шерифа округа Блэйн, а Полицейский департамент города Лос-Сантос возглавляется Шефом Полицейского департамента города Лос-Сантос. Генеральный прокурор штата Сан-Андреас является непосредственным начальством глав региональных правоохранительных органов.

ч. 2 Региональные правоохранительные органы - являются государственными органами исполнительной власти в области правоохранения, а равно - правоохранительными органами.

ч.3 Региональные правоохранительные органы осуществляют свою деятельность в пределах установленной территориальной области (юрисдикции) в соответствии с настоящим законом.

ч.4 Региональные правоохранительные органы предназначены для защиты жизни, здоровья, прав и свобод граждан штата Сан-Андреас, для противодействия преступности, охраны общественного порядка, собственности и для обеспечения общественной безопасности.

ч.5 Руководство региональными правоохранительными органами осуществляется Генеральным прокурором штата Сан-Андреас и (или) Министром внутренней безопасности штата Сан-Андреас. Генеральный прокурор штата Сан-Андреас является главой правоохранительной системы в штате Сан-Андреас.


Статья 2. Основные направления деятельности региональных правоохранительных органов

ч. 1 Деятельность региональных правоохранительных органов осуществляется по следующим основным направлениям:

а) защита личности, общества, государства от противоправных посягательств;
б) предупреждение и пресечение преступлений и правонарушений;
в) выявление и раскрытие преступлений и правонарушений;
г) розыскные мероприятия лиц согласно законодательству;
д) осуществление экспертно-криминалистической деятельности;
е) обеспечение безопасности дорожного движения.

ч.2 Иные направления деятельности региональных правоохранительных органов возлагаются Генеральным прокурором штата Сан-Андреас.

Статья 3. Правовая основа деятельности

ч.1 Правовую основу деятельности региональных правоохранительных органов составляют Конституция штата Сан-Андреас, настоящий Закон, другие законы, акты Губернатора штата Сан-Андреас, Генерального прокурора штата Сан-Андреас и его заместителей, акты Правительства штата Сан-Андреас и Министерства внутренней безопасности штата Сан-Андреас.




Глава II. Территориальная юрисдикция региональных правоохранительных органов​


Статья 4. Разграничение территориальной юрисдикции Департамента шерифа округа Блэйн и Полицейского департамента города Лос-Сантос

ч. 1 К территориальной юрисдикции Департамента шерифа относится округ Блейн, округ Лос-Сантоса, за исключением города Лос-Сантос, а также остров Кайо-Перико.

ч.2 К территориальной юрисдикции Полицейского департамента города Лос-Сантос относятся города Лос-Сантос и Чумаш, а также остров Кайо-Перико.

ч.3 В настоящем законе прилагается карта распределяющая и разграничивающая территориальную юрисдикцию между региональными правоохранительными органами и в случае возникновения спорных моментов, сотрудники государственных органов обязаны применять ее, акты Генерального прокурора штата Сан-Андреас, заместителей Генерального прокурора штата Сан-Андреас и Губернатора штата Сан-Андреас по вопросам территориальной юрисдикции.


Карта юрисдикции​

ч.4 Сотрудники региональных правоохранительных органов могут действовать за пределами своей юрисдикции:

а) на приграничных территориях между городом Лос-Сантос и округом Лос-Сантос, а также округом Блэйн, исключая город Сэнди-Шорс и Палето-Бэй (в пределах полутора километров от города);
б) в случаях преследования, когда подозреваемый покидает территорию города Лос-Сантос;
в) по приглашению руководства другого регионального правоохранительного органа для консультации и межведомственного взаимодействия. Руководство соответствующего регионального правоохранительного органа самостоятельно определяет временные ограничения на нахождения сотрудников приглашенного регионального правоохранительного органа на своей юрисдикции.

ч.4.1 Сотрудники региональных правоохранительных органов могут действовать за пределами своей юрисдикции в случае документированного разрешения Губернатора штата Сан-Андреас, Вице-Губернатора штата Сан-Андреас, Министра внутренней безопасности штата Сан-Андреас или Генерального прокурора штата Сан-Андреас.

ч.5 В случаях преследования, когда подозреваемый покидает территорию соответствующей юрисдикции, сотрудник регионального правоохранительного органа, нарушающий юрисдикцию обязан сообщить о нарушении юрисдикции. При необходимости, преследующие сотрудники могут запросить поддержку у сотрудников другого регионального правоохранительного органа которые, в свою очередь, обязаны её оказать при наличии такой возможности.

ч.5.1 После погони, по первому запросу руководства регионального правоохранительного органа, на юрисдикции которого в соответствии с ч.5 настоящей статьи действовали государственные служащие, сотрудники регионального правоохранительного органа, действовавшие на юрисдикции обязаны предоставить видеозапись с видеорегистратора машины с момента нарушения юрисдикции.

Статья 5. Запросы на нарушение юрисдикции

ч.1 В случае отсутствия причин, перечисленных в ст. 4 настоящего закона, сотрудник регионального правоохранительного органа обязан запросить разрешение на нарушение юрисдикции при этом указывая причину и время (не более одного часа), обращаясь в вежливой форме.

Статья 6. Временные рамки открытия общей юрисдикции

ч.1 Сотрудники региональных правоохранительных органов в праве действовать на территории юрисдикции другого регионального правоохранительного органа в период с 23 часов 00 минут по 11 часов 00 минут каждого дня.

Статья 7. Нарушение юрисдикции при соответствующем запросе и межведомственном взаимодействии

ч.1 Сотрудники региональных правоохранительных органов в праве нарушать юрисдикцию в любое время в случае служебной необходимости для оказания поддержки и помощи другим правоохранительным органам по запросу руководства таких правоохранительных органов.

Статья 8. Нарушение юрисдикции в случае введения особого режима на территории штата Сан-Андреас.

ч.1 В случае введения на территории штата Сан-Андреас военного положения сотрудники региональных правоохранительных органов в праве нарушать юрисдикцию.

ч.2 В случае введения на территории штата Сан-Андреас чрезвычайного положения Губернатор штата Сан-Андреас вправе дать разрешение на нарушение юрисдикции сотрудникам региональных правоохранительных органов. В случае разрешения предусмотренного настоящей частью, сотрудники региональных правоохранительных органов в праве нарушать юрисдикцию.

​







Глава III. Принципы деятельности региональных правоохранительных органов​




Статья 9. Соблюдение и уважение прав и свобод человека и гражданина

ч.1 Региональные правоохранительные органы осуществляют свою деятельность на основе соблюдения и уважения прав и свобод человека и гражданина.

ч.2 Деятельность региональных правоохранительных органов, ограничивающая права и свободы граждан, немедленно прекращается, если достигнута законная цель или выяснилось, что эта цель не может или не должна достигаться путем ограничения прав и свобод граждан.

ч.3 Сотруднику регионального правоохранительного органа запрещается прибегать к пыткам, насилию, другому жестокому или унижающему человеческое достоинство обращению. Сотрудник регионального правоохранительного органа пресекает действия, которыми гражданину умышленно причиняются боль, физическое или нравственное страдание.

ч.4 При обращении к гражданину сотрудник регионального правоохранительного органа обязан общаться в уважительном тоне.

ч.5 Сотрудники регионального правоохранительного органа при исполнении должностных обязанностей обязаны представиться, т.е. известить гражданина о принадлежности к Департаменту и идентифицировать себя посредством предъявления жетона/нашивки или служебного удостоверения при любом обращении к гражданину и(или) при запросе от граждан штата, однако сотрудники не обязаны реагировать на такой запрос от одного лица более одного раза.


Статья 10. Законность

ч.1 Сотрудник регионального правоохранительного органа при несении службы обязан носить при себе, помимо служебного удостоверения, значок с личным номерным знаком, либо иметь нашивку на бронежилете.

ч.2 Региональные правоохранительные органы осуществляют свою деятельность в точном соответствии с законом.

ч.3 Всякое ограничение прав, свобод и законных интересов граждан, а также прав и законных интересов общественных объединений, организаций и должностных лиц допустимо только по основаниям и в порядке, которые предусмотрены законами и кодексами.

ч.4 Сотруднику регионального правоохранительного органа запрещается подстрекать, склонять, побуждать в прямой или косвенной форме кого-либо к совершению противоправных действий.

ч.5 Сотрудник регионального правоохранительного органа не может в оправдание своих действий (бездействия) при выполнении служебных обязанностей ссылаться на интересы службы, экономическую целесообразность, незаконные требования, приказы и распоряжения вышестоящих должностных лиц или какие-либо иные обстоятельства.

Статья 11. Беспристрастность

ч.1 Региональные правоохранительные органы защищают права, свободы и законные интересы человека и гражданина независимо от пола, расы, национальности, языка, происхождения, имущественного и должностного положения, места жительства, отношения к религии, убеждений, принадлежности к общественным объединениям, а также других обстоятельств.

ч.2 Сотрудник регионального правоохранительного органа должен проявлять уважение к национальным обычаям и традициям граждан, учитывать культурные и иные особенности различных этнических и социальных групп.

ч.3 Сотрудник регионального правоохранительного органа как в служебное, так и во внеслужебное время должен воздерживаться от любых действий, которые могут вызвать сомнение в его беспристрастности или нанести ущерб авторитету региональных правоохранительных органов.


Статья 12. Открытость и публичность


ч.1 Деятельность правоохранительных органов является открытой для общества, в том мере, в которой это не противоречит Процессуальному кодексу штата Сан-Андреас, законодательству о Судебной системе штата Сан-Андреас и законодательству о Государственной тайне, а также не нарушает прав граждан, общественных объединений и организаций.






Глава IV. Обязанности и права региональных правоохранительных органов​



Статья 13. Обязанности и права региональных правоохранительных органов

ч.1 Региональные правоохранительные органы обязаны:

а) принимать и регистрировать заявления и сообщения о преступлениях, совершенных на территории установленной юрисдикции.
б) прибывать незамедлительно на место совершения преступления и пресекать противоправные деяния, документировать обстоятельства совершения преступления и обеспечивать сохранность следов преступления, если об этом известно.
в) обеспечивать безопасность граждан и общественный порядок на улицах и других общественных местах.
г) принимать при чрезвычайных ситуациях неотложные меры по спасению граждан, обеспечивать общественный порядок при проведении карантинных мероприятий во время эпидемий.
д) исполнять решения суда и конвоировать осужденных в места лишения свободы, а также помещать арестованных в следственный изолятор Федеральной тюрьмы или КПЗ Полицейского Департамента или Департамента Шерифа.
е) осуществлять розыскную деятельность в целях пресечения и раскрытия преступлений.
ж) принимать меры по идентификации лиц, которые по состоянию здоровья, возрасту или иным причинам не могут сообщить сведения о себе.
з) по согласованию с Федеральным Бюро участвовать в мероприятиях по противодействию терроризму.
и) по согласованию с Секретной Службой участвовать в мероприятиях по контролю за обеспечением законных условий оборота, а также хранения оружия, боеприпасов, патронов к оружию, находящихся в собственности или во временном пользовании граждан.
й) участвовать в обеспечении режима Военного Положения и режима Чрезвычайного Положения в случае их введения на территории Штата Сан-Андреас.
к) изымать у граждан и должностных лиц документы, имеющие признаки подделки, а также вещи, изъятые из гражданского оборота или ограниченно оборотоспособные, находящиеся у них без специального разрешения.
л) осуществлять государственную защиту потерпевших, свидетелей, судей, должностных лиц правоохранительных и контролирующих органов, а также других защищаемых лиц участвующие в судопроизводстве или участникам уголовного дела, которым угрожает опасность.

ч.2 Региональные правоохранительные органы имеют право:

а) требовать от граждан и должностных лиц прекращения противоправных действий.
б) проверять документы, удостоверяющие личность граждан, если имеются данные, дающие основания подозревать их в совершении преступления или правонарушения или полагать, что они находятся в розыске.
в) вызывать в соответствующий департамент и должностных лиц по расследуемым уголовным делам, а также в связи с проверкой зарегистрированных заявлений и сообщений о преступлениях. Осуществлять установленным порядком допрос таких граждан, а также задержанных лиц.
г) патрулировать населенные пункты города (округа) установленной юрисдикции и выставлять посты на его территории.
д) требовать от граждан покинуть место совершения преступления, если это необходимо для проведения следственных действий.
е) собирать доказательства и производить следственные действия в порядке и на основаниях предусмотренных Процессуальным кодексом.
ж) производить арест, обыск и другие действия согласно Процессуальному Кодексу.
з) производить регистрацию, фотографирование, аудио-, кино- и видеосъемку, дактилоскопирование лиц, задержанных по подозрению в совершении преступления.
и) останавливать транспортные средства, если это необходимо для выполнения возложенных на Департамент обязанностей по обеспечению безопасности на дороге.
к) проверять места хранения оружия, если имеются основания подозревать граждан в совершении преступления; проверять у граждан документы, подтверждающие законность владения ими оружием и патронов.
л) участвовать в налоговых и экономических проверках по поручению Секретной Службы.
м) получать в целях предупреждения, выявления и раскрытия преступлений сведения, составляющие налоговую тайну.
н) использовать в служебной деятельности видео- и фотоаппаратуру.
о) привлекать граждан с их согласия к внештатному сотрудничеству; устанавливать негласное сотрудничество с гражданами, изъявившими желание конфиденциально оказывать правоохранительным органам на безвозмездной или возмездной основе.
п) собирать доказательства и производить следственные действия, составлять на основании этого уголовные дела (кейсы).






Глава V. Применение мер государственного принуждения​



Статья 14. Задержание

ч.1 Региональные правоохранительные органы защищают право каждого на свободу и личную неприкосновенность. Задержание сотрудниками региональных правоохранительных органов проводится на основании и в порядке предусмотренном Процессуальным кодексом штата Сан-Андреас.

Статья 15. Оцепление (блокирование) территорий, жилых помещений, строений и других объектов

ч.1 Региональные правоохранительные органы защищают право каждого, кто законно находится на территории штата Сан-Андреас свободно передвигаться. Ограничение региональными правоохранительными органами свободы передвижения граждан допускается только в случаях, предусмотренных настоящим законом и другими законами.

ч.2 Региональные правоохранительные органы имеют право проводить оцепление (блокирование) территорий, жилых помещений, строений и других объектов по решению главы регионального правоохранительного органа органа, Губернатора штата Сан-Андреас, Генерального прокурора штата Сан-Андреас, заместителей Генерального прокурора штата Сан-Андреас, Министра внутренней безопасности штата Сан-Андреас или заместителей Министра внутренней безопасности штата Сан-Андреас:

а) при ликвидации последствий аварий, катастроф природного и техногенного характера и других чрезвычайных ситуаций;
б) при проведении мероприятий по предупреждению и пресечению массовых беспорядков и иных действий;
в) при розыске лиц, совершивших побег из-под стражи;
г) при преследовании лиц, подозреваемых в совершении преступления;
д) при проведении контртеррористической операции, проверке сведений об обнаружении взрывчатых веществ или взрывных устройств либо ядовитых или радиоактивных веществ;
е) при получении запроса (распоряжения, поручения, приказа) от Генерального прокурора штата Сан-Андреас или Губернатора штата Сан-Андреас.

ч.3 При оцеплении (блокировании) территорий может быть ограничено или запрещено движение транспорта и пешеходов, если это необходимо для обеспечения безопасности граждан и общественного порядка, проведения следственных действий, оперативно-разыскных мероприятий, охраны места совершения преступления, административного правонарушения, места происшествия, а также для защиты объектов собственности, которым угрожает опасность.

Статья 16. Применение огнестрельного оружия

ч.1 Оружие сотрудниками регионального правоохранительного органа может быть применено в целях:

а) защиты другого лица либо себя от посягательства, если это посягательство сопряжено с насилием, опасным для жизни или здоровья;
б) пресечения попытки завладения огнестрельным оружием, транспортным средством, специальной и боевой техникой, состоящими на вооружении Департамента;
в) освобождения заложников;
г) Задержания лица, застигнутого при совершении тяжкого или особо тяжкого преступления против жизни, здоровья или собственности, и пытающегося скрыться, если иными средствами задержать это лицо не представляется возможным;
д) задержания лица, оказывающего вооруженное сопротивление;
е) пресечения побега из мест содержания под стражей подозреваемых или побега из-под конвоя лиц, задержанных по подозрению в совершении преступления.
ж) остановки транспортного средства путем его повреждения, если управляющее им лицо отказывается выполнить неоднократные требования сотрудника регионального правоохранительного органа об остановке и пытается скрыться, создавая угрозу жизни и здоровью граждан;
з) разрушения запирающих устройств, препятствующих проникновению в жилые и иные помещения, или препятствующих проведению обыска авто и другого транспорта.
и) Предотвращения попыток побега заключенными в Федеральной Тюрьме Болингброук.

ч.2 Запрещается применять огнестрельное оружие при значительном скоплении граждан, если в результате его применения могут пострадать случайные лица.

Статья 17. Применение специальных средств

ч. 1 Специальные средства сотрудниками регионального правоохранительного органа могут быть применены в целях:

а) отражения нападения на гражданина или сотрудника Департамента;
б) пресечения преступления и правонарушения;
в) пресечения сопротивления, оказываемого сотруднику регионального правоохранительного органа;
г) задержания лица, застигнутого при совершении преступления и пытающегося скрыться;
д) задержания, конвоирования и охраны задержанных лиц, заключенных под стражу;
е) пресечения массовых беспорядков и иных противоправных действий.

ч.2 Разрешается применять специальные средства во всех случаях, когда настоящим законом разрешено применение огнестрельного оружия

Статья 18. Сотрудник регионального правоохранительного органа имеет право применять физическую силу, в том числе боевые приемы борьбы, если несиловые способы не обеспечивают выполнения возложенных на региональные правоохранительные органы, в следующих случаях:

а) для пресечения преступлений и правонарушений;⁃ для доставления в служебное помещение лиц, совершивших преступления и правонарушения, и задержания этих лиц;
б) для преодоления противодействия законным требованиям сотрудника регионального правоохранительного органа.






Глава VI. Правовое положение сотрудника регионального правоохранительного органа​



Статья 19. Гарантии правовой защиты сотрудника регионального правоохранительного органа

ч. 1 Сотрудник регионального правоохранительного органа, выполняя служебные обязанности, выступает в качестве представителя государственной власти и находится под защитой государства. Законные требования сотрудника регионального правоохранительного органа обязательны для выполнения гражданами и должностными лицами.

ч. 2 Государственная защита жизни и здоровья, чести и достоинства сотрудника регионального правоохранительного органа, а также имущества, принадлежащего ему и членам его семьи, от преступных посягательств в связи с выполнением служебных обязанностей осуществляется в порядке, установленном законодательством.

ч. 4 При исполнении сотрудником регионального правоохранительного органа служебных обязанностей не допускаются его привод, задержание, личный обыск и обыск его вещей, а также обыск личного и используемого им транспорта. Кроме случаев, когда ввиду своего наркотического, психического или иного другого состояния незаконные действия сотрудника регионального правоохранительного органа несут непосредственную угрозу жизни окружающим людям, а также в случае незаконного нахождения на закрытой (охраняемой) территории, наличия ордера (или требования) правомочного лица, решения суда или в случае совершения ими преступления.

Статья 20. Ответственность сотрудника регионального правоохранительного органа.

ч. 1 Сотрудник регионального правоохранительного органа независимо от замещаемой должности несет ответственность за свои действия (бездействие) и за отдаваемые приказы и распоряжения.

ч. 2 За противоправные действия (бездействие) сотрудник регионального правоохранительного органа несет ответственность, установленную Законом.

ч. 3 Вред, причиненный гражданам и организациям противоправными действиями (бездействием) сотрудника регионального правоохранительного органа при выполнении им служебных обязанностей, подлежит возмещению.






Глава VII. Контроль и надзор за деятельностью Полицейского Департамента​




Статья 21. Государственный контроль за деятельностью региональных правоохранительных органов

ч.1 Государственный контроль за деятельностью региональных правоохранительных органов осуществляют Губернатор штата Сан-Андреас и Министры штата Сан-Андреас, а также должностные лица приравненные к Министрам штата Сан-Андреас и их заместители.

Статья 22. Прокурорский надзор

ч.1 Надзор за исполнением региональными правоохранительными органами законов осуществляется Офисом Генерального прокурора штата Сан-Андреас во главе с Генеральным прокурором штата Сан-Андреас.