Процессуальный кодекс Штата San Andreas\n\nПроцессуальный кодекс Штата San Andreas




Глава I Общее положение ​


Статья 1. Процессуальный Кодекс - это нормативно-правовой акт, регламентирующий основания и порядок задержания, ареста, производства следствия, оперативно-розыскной деятельности, а также иных процессуальных действий, права и обязанности участников административного и уголовного производства.


Статья 1.1. Определения и понятия используемые в настоящем и иных кодексах и законах, если иное не определено тем же кодексом или законом:

а) Правонарушение — это противоправное, виновное деяние (действие или бездействие) физического или юридического лица, за которое предусмотрена юридическая ответственность. Правонарушения делятся на административные проступки, уголовные преступления, дисциплинарные проступки и гражданско-правовые в зависимости от характера нарушения и мер ответственности.

б) Преступление — общественно опасное, виновное, противоправное деяние, запрещённое уголовным законом под угрозой наказания.

в) Проступок — форма правонарушения, выражающаяся в противоправном, виновном действии или бездействии, нарушающем установленные нормы поведения, за которое предусмотрена административная, дисциплинарная или гражданско-правовая ответственность.

Статья 2. Передача делопроизводства и задержанного.


ч.1 В случае, если сотрудник, который произвел задержание подозреваемого, по объективным причинам не может или не уполномочен проводить процедуру расследования при задержании, он обязан передать задержанного уполномоченному сотруднику для проведения дальнейшей процедуры. Сотруднику должны быть разъяснены обстоятельства, послужившие основанием для задержания и мероприятия, которые были проведены до передачи задержанного.​
ч.2 В случае если сотрудник, который проводил расследование, по объективным причинам не может или не уполномочен продолжать расследование, он обязан передать материалы расследования уполномоченному сотруднику с подробным изложением всех известных ему обстоятельств дела и передачей всех материалов дела в течение 24 часов с момента установления объективных причин.​
Примечание: Сотрудники NG и уполномоченные службы GOV обязаны передать задержанного сотрудникам LSPD, LSSD, FIB или SASPA для проведения всех процессуальных действий, которые провести не в состоянии ((отсутствие функционала)), а также присутствовать при данном процессе в случае, если сотрудники LSPD, LSSD, FIB или SASPA этого требуют и (или) нуждаются в более детальном ознакомлении с нарушениями задержанного. Сотрудники NG и GOV обязаны уточнить о наличии такой необходимости.​




Глава II Цели и принципы Процессуального кодекса​

Статья 3. Цели Процессуального кодекса.


ч.1 Защита прав и законных интересов лиц и организаций, потерпевших от правонарушений.​
ч.2 Защита личности от незаконного и необоснованного обвинения, осуждения, ограничения ее прав и свобод.​

Статья 4. Законность при производстве по уголовным, административным и иным делам.


ч.1 Суд, прокурор, сотрудники правоохранительных органов, Секретной службы, Национальной Гвардии штата Сан-Андреас, а также другие лица, наделенные определенными правами и обязанностями, предусмотренными настоящим Кодексом, не вправе применять закон, противоречащий настоящему Кодексу.​
ч.2 Суд, прокурор, сотрудники правоохранительных органов, Секретной службы, Национальной Гвардии штата Сан-Андреас, а также другие лица, наделенные определенными правами и обязанностями, предусмотренными настоящим Кодексом, установив в ходе производства по делу несоответствие закона или иного нормативного правового акта настоящему Кодексу, принимают решение в соответствии с настоящим Кодексом.​
ч.3 Порядок производства по уголовным и административным делам в отношении отдельных категорий лиц, обладающих статусом неприкосновенности, регулируется положениями специального Закона “О статусе неприкосновенности должностных лиц в штате San Andreas”. Такой порядок предусматривает особенности проведения процессуальных действий, обеспечивая баланс между защитой прав указанных лиц и интересами правосудия.​

Статья 5. Уважение чести и достоинства личности.


ч.1 Запрещаются осуществление действий и принятие решений, унижающих честь человека, а также обращение, унижающее его человеческое достоинство либо создающее опасность для его жизни и здоровья.​
ч.2 Никто не может подвергаться насилию, пыткам, другому жестокому или унижающему человеческое достоинство обращению.​

Статья 6. Неприкосновенность жилища.


ч.1 Осмотр жилища производится только с согласия проживающих в нем лиц или на основании акта уполномоченного лица.​
ч.2 Обыск жилища и частной собственности производится также при наличии судебного решения, судебного ордера и в случае предусмотренном настоящим кодексом.​

Статья 7. Презумпция невиновности.


ч.1 Обвиняемый считается невиновным, пока его виновность в совершении правонарушения не будет доказана в предусмотренном настоящим Кодексом.​
ч.2 Подозреваемый или обвиняемый не обязан доказывать свою невиновность. Бремя доказывания обвинения и опровержения доводов, приводимых в защиту подозреваемого или обвиняемого, лежит на стороне обвинения.​
ч.3 Все сомнения в виновности обвиняемого, которые не могут быть устранены в порядке, установленном настоящим Кодексом, толкуются в пользу обвиняемого.​
ч.4 Обвинительный приговор не может быть основан на предположениях.​
ч.5 Автоматически выданная запись в боло-розыске в полном объеме доказывает вину разыскиваемого. В данном случае обвиняемому необходимо будет доказать свою невиновность.​

Статья 8. Тайна переписки, телефонных и иных переговоров, почтовых, телеграфных и иных сообщений


ч. 1 Ограничение права гражданина на тайну переписки, телефонных и иных переговоров, почтовых, телеграфных и иных сообщений допускается только на основании судебного акта.​


​
Статья 9. Свобода оценки доказательств.


ч.1 Судья, присяжные заседатели, прокурор, а также сотрудники правоохранительных органов, Секретной службы, Национальной Гвардии штата Сан-Андреас, оценивают доказательства по своему внутреннему убеждению, основанному на совокупности имеющихся в деле доказательств, руководствуясь при этом законом и совестью.​
ч.2 Никакие доказательства не имеют заранее установленной силы.​

Статья 10. Охрана прав и свобод человека и гражданина.


ч.1 Суд, прокурор, сотрудники правоохранительных органов, Секретной службы, Национальной Гвардии штата Сан-Андреас, обязаны разъяснять подозреваемому, обвиняемому, потерпевшему, а также другим участникам расследования или судопроизводства, обязанности и ответственность и обеспечивать возможность осуществления этих прав.​
ч.2 При наличии достаточных данных о том, что потерпевшему, свидетелю или иным участникам расследования или судопроизводства, а также их близким родственникам угрожают убийством, применением насилия, правоохранительные органы, Секретная служба, Национальная Гвардия штата Сан-Андреас, принимают в пределах своей компетенции в отношении указанных лиц все меры безопасности в пределах полномочий.​
ч.3 Лицо, в отношении которого в качестве меры пресечения избрано заключение под стражу, а также лицо, которое задержано по подозрению в совершении правонарушения, должно содержаться в условиях, исключающих угрозу его жизни и здоровью.​
ч.4 Органы государственной власти, должностные лица обязаны обеспечить каждому возможность ознакомления с документами и материалами, непосредственно затрагивающими его права и свободы, если иное не предусмотрено законом.​
ч.5 Суд, прокурор, государственные служащие обязаны немедленно освободить всякого незаконно задержанного, или лишенного свободы человека.​

Статья 11. Неприкосновенность личности.


ч.1 Никто не может быть задержан по подозрению в совершении правонарушения, арестован или заключен под стражу при отсутствии на то законных оснований, предусмотренных настоящим Кодексом.​

Статья 12. Право на обжалование процессуальных действий и решений.


ч.1 Действия (бездействие) и решения суда, прокурора могут быть обжалованы в порядке, установленном законодательством.​
ч.2 Каждый осужденный имеет право на пересмотр приговора вышестоящим судом.​
ч.3 Гражданин вправе обжаловать действия государственного служащего подав жалобу на сотрудника руководителю соответствующего ведомства. Руководитель вправе взыскать дисциплинарную, административную и уголовную ответственность со своего сотрудника и (или) отменить решения вынесенные таким сотрудником.​
ч.4 Гражданин вправе обратиться с жалобой на государственного служащего в Офис Генерального прокурора штата Сан-Андреас, после чего инициируется прокурорская проверка в отношении сотрудника.​
ч.5 Гражданам предоставляется 72 часа с момента задержания или вынесения наказания для обжалования действий государственного служащего. Решения сотрудников правоохранительных органов вступает в законную силу немедленно.​




Глава III Доказательства​


Статья 13. Доказательства.


ч.1 Доказательствами по делу являются любые сведения, на основе которых суд, прокурор в порядке, определенном настоящим Кодексом, устанавливает наличие или отсутствие обстоятельств, подлежащих доказыванию при производстве по делу, а также иных обстоятельств, имеющих значение для дела.​
​
ч.2 В качестве доказательств допускаются:​
​
а) Показания подозреваемого, обвиняемого;​
б) Показания потерпевшего, свидетеля;​
в) Заключение и показания эксперта или специалиста;​
г) Вещественные доказательства;​
д) Протоколы следственных и судебных действий;​
е) Автоматически выданная запись в боло-розыске и сведения содержащиеся в ней;​
ж) Иные документы.​

Статья 14. Недопустимые доказательства.


ч.1 Доказательства, полученные с нарушением требований настоящего Кодекса, являются недопустимыми. Недопустимые доказательства не имеют юридической силы и не могут быть положены в основу обвинения, а также использоваться для доказывания любого из обстоятельств.​
​
ч.2 К недопустимым доказательствам относятся:​
​
а) Любая информация, полученная от задержанного в ходе допроса до того, как ему были зачитаны его права, даже если есть звуко или видеозапись где обвиняемый дает показания против себя.​
б) Показания потерпевшего, свидетеля, основанные на догадке, предположении, слухе, а также показания свидетеля, который не может указать источник своей осведомленности;​
в) Улики добытые незаконным путем, когда были нарушены положения действующих нормативно-правовых актов (изъятие орудия без ордера на обыск личного транспорта, изъятие незаконных вещей у лица с неприкосновенностью без судебного решения или ордера Генерального Прокурора о снятии неприкосновенности и т.д.)​

Статья 15. Доказывание.


Доказывание состоит в собирании, проверке и оценке доказательств в целях установления всех обстоятельств по делу.​

Статья 16. Собирание доказательств.


ч.1 Собирание доказательств осуществляется в ходе сотрудником проводящим следствие или процессуальные действия, прокурором и судом путем производства следственных и иных процессуальных действий, предусмотренных настоящим Кодексом и иными нормативными актами.​
ч.2 Подозреваемый, обвиняемый, а также потерпевший их представители вправе собирать и представлять письменные документы и предметы для приобщения их к делопроизводству в качестве доказательств.​
​
ч.3 Защитник вправе собирать доказательства путем:​
​
а) Получения предметов, документов и иных сведений;​
б) Опроса лиц с их согласия;​
в) Запроса справок, характеристик, иных документов от органов государственной власти, общественных объединений и организаций.​

Статья 17. Проверка доказательств.


Проверка доказательств производится сотрудником проводящим следствие или процессуальные действия, прокурором, судом путем сопоставления их с другими доказательствами, имеющимися в делопроизводстве, а также установления их источников, получения иных доказательств, подтверждающих или опровергающих проверяемое доказательство.​

Статья 18. Правила оценки доказательств.


ч.1 Каждое доказательство подлежит оценке с точки зрения относимости, допустимости, достоверности, а все собранные доказательства в совокупности - достаточности для разрешения делопроизводства.​
ч.2 В случаях, указанных в статье 14 настоящего кодекса, суд, прокурор, сотрудник проводящий следствие или процессуальные действия, признает доказательство недопустимым.​
ч.3 Доказательство, признанное недопустимым, не подлежит включению в обвинительное заключение, обвинительный акт или обвинительное постановление.​





Глава IV Задержание​

Статья 19. Задержание.


ч.1 Задержание - это мера кратковременного (на срок до 1 часа) ограничения человека права на свободу, осуществляемая сотрудниками правоохранительных органов, сотрудниками Федеральной тюрьмы и сотрудниками специальных подразделений Национальной Гвардии, предусмотренных Законом “О Национальной Гвардии штата Сан-Андреас”;​
ч.2 Задержание не считается мерой наказания, оно носит исключительно внесудебный характер и в совокупности с другими предусмотренными законом средствами и методами позволяет сотрудникам правоохранительных органов собрать необходимые сведения (достаточную доказательственную базу) для решения вопроса о возможности или невозможности применения к лицу какой-либо ответственности.​

Статья 20. Задержание подозреваемого


ч.1 Лицо может быть задержано по подозрению в совершении правонарушения, за которое может быть назначено наказание в виде лишения свободы или иных санкций, при наличии одного из следующих оснований:​
​
а) Лицо застигнуто в момент совершения преступления, правонарушения или непосредственно после его совершения, а также когда на этом лице или его одежде, при нем или в его жилище были обнаружены явные следы преступления. ​
б) Когда есть фото или видео фиксация совершенного правонарушения этим лицом; ​
в) Если имеется нормативный документ или указ (требование, приказ) уполномоченного лица; Примечание: При задержании на основании нормативного документа, инициаторы процесса обязаны назвать номер и дату публикации соответствующего документа. ​
г) Когда имеются существенные факты полагать, что лицо может быть виновным в совершении преступления: схожесть фоторобота, схожесть описания предметов одежды, индивидуальные признаки лица, одинаковый номер паспорта и номер телефона с правонарушителем ((уведомление над персонажем, функциональный розыск)).​
​
ч.2 Уполномоченным лицом для пункта «в»‎ части 2 настоящей статьи признаются Губернатор штата Сан-Андреас, Вице-Губернатор штата Сан-Андреас, Министр Внутренней Безопасности и его заместители, Генеральный прокурор штата Сан-Андреас и его заместители, Советники Генерального прокурора, Старший прокурор.​
ч.3 Уполномоченный сотрудник, отдавший требование/приказ о задержании лица в соответствии с пунктом «в» части 2 настоящей статьи, переходит в статус инициатора, наравне с лицом, осуществляющим задержание.​

Статья 21. Порядок задержания.


ч.1 Задержание лица при ведении следствия производится в следующей последовательности: ​
​
а) Надеть наручники на подозреваемого;​
б) Предъявить свой документ удостоверяющий служебное положение, нашивку, жетон, служебный бейджик или иной идентификационный знак, подтверждающий принадлежность к правоохранительным органам;​
в) На усмотрение сотрудника, проводящего задержание, провести первичный обыск;​
г) Разъяснить основания задержания, статьи УК/АК в которых задержанный подозревается и(или) обвиняется, и зачитать правило Миранды для ознакомления задержанного со своими правами в соответствии с ч.1 статьи 22 настоящего кодекса;​
д) Доставить подозреваемого в полицейский участок, штаб-квартиру FIB или иное место следствия при необходимости;​
е) Провести идентификацию личности задержанного и проверку на принадлежность задержанного к государственным органам;​
ж) Реализовать права задержанного. В случае, если задержанный является государственным служащим, уведомить уполномоченные органы о задержании согласно статье 24 настоящего Кодекса. В случае необходимости посмотреть видеофиксацию задержанного по боло-розыску согласно обязанностям и нормам настоящего Кодекса;​
з) Произвести следственные действия (допрос, экспертиза и т.д.), если есть необходимость;​
и) Доставить задержанного в КПЗ LSPD, LSSD, либо SASPA.​
​
ч.2 Задержание лица на основании указов, ордеров, и иных нормативных документов производится в следующей последовательности:​
​
а) Надеть наручники на подозреваемого;​
б) Предъявить свой документ удостоверяющий служебное положение, нашивку, жетон, служебный бейджик или иной идентификационный знак, подтверждающий принадлежность к правоохранительным органам;​
в) На усмотрение сотрудника, проводящего задержание, провести первичный обыск;​
г) Разъяснить основания задержания и зачитать правило Миранды для ознакомления задержанного со своими правами согласно ч.1 статьи 22 настоящей главы;​
д) Разъяснить задержанному номер и название документа, являющегося основанием для задержания;​
е) Доставить задержанного в КПЗ LSPD, LSSD, либо SASPA;.​
ж) Провести идентификацию личности задержанного и проверку на принадлежность задержанного к государственным органам;​
з) Реализовать право задержанного на телефонный звонок.​
и) В случае, если задержанный является государственным служащим, согласно статье 6 настоящей главы вызвать его руководство, которое обязуется по первому требованию сотрудника, производящего задержание, прекратить с ним трудовые отношения.​
​
ч.3 В случае если задерживаемый требует адвоката, сотрудник обязан сообщить об этом в рацию департамента. Если ответа от адвоката не последовало в течение 3 минут - процедура задержания продолжается и право на адвоката считается реализованным.​
Примечание: в случае, если поступил ответ в Департамент от Правительства, что свободные адвокаты отсутствуют, или представитель адвокатуры не сможет прибыть, то процессуальные действия продолжаются. В случае ответа адвоката в рацию департамента, процессуальный час замораживается до окончания разбирательств с адвокатом, указанных в части 5 настоящей статьи. Если адвокат не приехал в течение 10 минут, то процедура задержания продолжается и право на адвоката считается реализованным.​
ч.4 В случае с частным адвокатом, процессуальный час замораживается до приезда адвоката. Если адвокат не приехал в течение 10 минут с момента окончания телефонного разговора (который не может длиться более 3 минут) с частным адвокатом, то процедура задержания продолжается и право на адвоката считается реализованным.​
ч.5 В случае приезда адвоката, началом разбирательств с ним считается прибытие адвоката на место вызова (проведения процессуальных действий) и его представление инициатору задержания, а концом разбирательств - процессуальная рекомендация адвоката.​
ч.6 Сотрудник обязан предоставить телефонный звонок длительностью не более 3-х минут, при этом сам сотрудник либо его напарник, обязан находится с человеком в непосредственной близости, дабы проконтролировать ход телефонного разговора и не допустить нежелательных последствий.​
ч.7 Первичный обыск производится с целью идентификации колющих, режущих орудий, огнестрельного оружия, наркотических веществ, взрывчатых элементов. Первичный обыск позволяет изымать огнестрельное оружие, колющие, режущие орудия, наркотические вещества, взрывчатые элементы, если это может представлять опасность для сотрудников или окружающих. При необходимости разрешается смотреть документы задержанного.​
ч.8 Правило Миранды зачитывается задержанному дважды, притом только в случае, если в первый раз он не понял своих прав. После зачитывания правила Миранды во второй раз задержанный должен быть уведомлен о том, что правило зачитываться более не будет.​
​
Статья 22. Миранда.

ч.1 Правило миранды:


​
Вы имеете право хранить молчание. Всё, что вы скажете, может и будет использовано против Вас. Вы имеете право на один телефонный звонок. Также Вы имеете право на адвоката. Если вам необходим адвокат, он будет для Вас запрошен. Вы понимаете свои права?


​

Статья 23. Субъекты задержания.

ч.1 В процессе задержания участвуют:


а) Сотрудник, инициировавший задержание и его напарники в количестве не более 3х человек, находящиеся в составе одного патрульного юнита;​
Примечание 1: Субъектом задержания не может являться напарник, не присутствовавший на месте задержания.​
Примечание 2: В случае возникновения объективных сомнений у адвоката или прокурора, являющихся также субъектами данного задержания, согласно этой статье, напарники обязаны предъявить видеофиксацию, подтверждающую участие в процессе задержания, в случае отсутствия оной, или отказа ее предъявить сотрудник обязан покинуть место проведения процессуальных действий.​
б) Гражданин, в отношении которого проводится задержание;​
в) Частный адвокат, прибывший после телефонного звонка задержанного, либо государственный адвокат, принявший вызов в рации Департамента;​
г) Сотрудники Офиса Генерального прокурора;​
д) Руководство задержанного сотрудника государственных органов, принявший вызов в рации Департамента, в количестве не превышающем одного человека.​
​
ч.2 Никаких других третьих лиц в процессе задержания быть не может. Сотрудники правоохранительных органов вправе потребовать отойти от места задержания на 5 метров всех граждан.​
ч.3 В случае участия в процессе задержания двух и более сотрудников Офиса Генерального прокурора, среди них выбирается ведущий прокурор, который выносит окончательный результат, опираясь на мнения всех прокуроров участвующих в разбирательстве. Ведущий прокурор может быть заменен по решению Генерального прокурора либо его заместителей. Каждый из участвующих в процессе задержания сотрудников Офиса Генерального прокурора вправе задавать вопросы касательно разбирательства. Помощник прокурора вправе задавать вопросы касательно разбирательства после одобрения ведущего прокурора по данному разбирательству.​

Статья 24. Положение о задержаниях государственных служащих.


ч.1 В случае если известно, что задержанный является государственным служащим, сотрудник, проводивший задержание, обязан вызвать руководство задержанного и сотрудника Офиса Генерального прокурора На время ожидания ответа указанных лиц, время задержания замораживается, но не более, чем на 15 минут;​
Примечание 1: Если задержание государственного служащего произведено по требованию и(или) приказу Генерального прокурора, его заместителей, советников или старшего прокурора, то должен быть запрошен другой сотрудник офиса генерального прокурора для проведения объективного и справедливого расследования.​
Примечание 2: В случае невозможности прибытия сотрудника Офиса Генерального прокурора, сотрудник(и), проводящий(ие) задержание обязаны обратиться с материалами по правонарушению в Офис Генерального прокурора, а сотрудника отпустить. В случае ответа прокурора в рацию департамента, время задержания замораживается до его приезда.​
Примечание 3: в случае невозможности прибытия руководителя задержанного, прокурор или лицо, производящее задержание, обязано в кратчайшее сроки уведомить руководство задержанного о задержании подчинённого. В случае подтверждения вины подчинённого сотрудником Офиса Генерального прокурора, руководство по первому требованию обязуется прекратить с ним трудовые отношения.​
Примечание 4: В случае, если у сотрудника, который проводит задержание нет доступа к рации департамента, он обязан запросить начальство и Офис Генерального прокурора используя служебную рацию, и дождаться подтверждения запроса от сотрудников, имеющих доступ к рации департамента. На время ожидания ответа от сотрудников время ожидания продлевается.​
ч.2 По приезду руководства задержанного и сотрудника Офиса Генерального прокурора штата Сан-Андреас, сотрудником, осуществившим задержание, должны быть представлены доказательства совершения правонарушения задержанным сотруднику Офиса Генерального прокурора и руководству задержанного. Сотрудник Офиса Генерального прокурора дает оценку правомерности задержания, устанавливает наличие противоправного деяния в действии (или противоправного бездействия) задержанного, а также устанавливает соразмерность избранной санкции по отношению к действиям задержанного.​
ч.2.1 В случае, если сотрудник Офиса Генерального прокурора не признает наличия противоправного деяния в действии (или противоправного бездействии) задержанного или не согласен с решением сотрудника, осуществляющего задержание, задержанный сотрудник подлежит освобождению. Сотрудник, проводивший задержание, имеет право подать обращение, жалобу в Офис Генерального прокурора.​
ч.3 В случае, если сотрудник Офиса Генерального прокурора штата Сан-Андреас признает наличие преступного деяния в действии (или преступном бездействии) задержанного и если в качестве наказания определено лишение свободы, руководство задержанного обязано прекратить с задержанным трудовые отношения. В случае назначения наказания в виде уголовного штрафа, прекращение трудовых отношений с задержанным не является обязательным, и решение об увольнении остается на усмотрение работодателя или сотрудника Офиса Генерального прокурора штата Сан-Андреас.​
ч.4 В случае, если руководство задержанного, который является государственным служащим не является (не явилось) в установленный частью 1 настоящей статьи срок, его арест допускается только после признания его вины Прокурором, прибывшим на вызов.​

Статья 25. Основания для освобождения.


ч.1 Подозреваемый подлежит освобождению по решению сотрудника проводившего задержание, допрос и(или) иного уполномоченного в соответствии с настоящим Кодексом лица, если:​
​
а) Не подтвердилось подозрение в совершении правонарушения;​
б) За нарушение не предусмотрено меры наказания в виде лишения свободы;​
в) Задержание было произведено с нарушением статьи 20 настоящего кодекса;​
г) Прошло больше 1 часа с момента задержания и не была избрана мера наказания;​
д) Проведена сделка со следствием в соответствии с законом.​
​
ч.2 Течение срока, указанного в пункте “г” настоящей части 1 настоящей статьи приостанавливается в случаях:​
​
а) Проведения допроса;​
б) Вызова и разбирательства с адвокатом;​
в) Вызова и разбирательства с Офисом Генерального прокурора/или руководством задержанного в случае, если задержанный является сотрудником государственного органа;​
г) При обыске имущества задержанного;​
д) при просмотре видеофиксации от задержанного, в случае если лицо было задержано на основании ч. 5, ст. 20 настоящего кодекса. Течение срока на просмотр таковой записи приостанавливается максимум на 10 минут.​


Статья 26. Обязанности сотрудника правоохранительных органов выполняющего задержание.


ч.1 Сотрудник правоохранительных органов, выполняющий задержание обязан:​
​
а) Вести видеозапись задержания;​
б) Разъяснить задержанному, адвокату, прокурору и, в случае, предусмотренном ст. 24 настоящего кодекса, руководству задержанного, причины задержания;​
в) По требованию адвоката, прокурора и, в случае, предусмотренном ст. 24 настоящего кодекса, руководства задержанного незамедлительно предоставить всю необходимую информацию, в том числе видеофиксацию нарушения и процесса задержания.​
г) В случае задержания лица по автоматически созданной записи в боло-розыске, сотрудник обязан посмотреть видеофиксацию задержанного, если последний заявляет о наличии видеозаписи, которая, по его утверждению, может подтвердить его невиновность в совершении преступления, зафиксированного в указанной базе. Соответственно, в случае, если на видеофиксации задержанного подтвердилась невиновность такового, сотрудник проводящий задержание обязан освободить лицо от задержания.​
Исключение: В случаях, если видеофиксация хранится на удаленных серверах и в связи с этим нет возможности ее незамедлительного предоставления, процесс предоставления видеофиксации может занимать до 30 минут.​

Статья 27. Права задерживаемого.

ч.1 У подозреваемого во время задержания имеются следующие права:


а) Cовершать один телефонный звонок в присутствии сотрудника, до начала процесса ареста, сотрудник обязан предоставить телефонный звонок задержанному по его запросу. Длительность звонка не должна превышать 3-х минут;​
б) Пользоваться услугами адвоката;​
в) Хранить молчание;​
г) Возбуждать ходатайства, а также заявлять отводы, при этом отвод и ходатайства должны быть мотивированно обоснованными;​
Примечание: При заявлении отвода прокурора, сотрудник проводивший задержание обязан вызвать Руководство Офиса Генерального прокурора для разбора отвода по существу. В случаях отсутствия ответа от руководства Офиса Генерального прокурора в течении 10 минут, вызывается любой сотрудник Офиса Генерального прокурора для разбора отвода по существу.​
д) Требовать конфиденциальной беседы с адвокатом, длительность которой не может превышать 10 минут;​
е) Знать в чем он подозревается и(или) обвиняется, в т.ч. знать конкретные статьи по которым он подозревается и(или) обвиняется.​



Глава V Арест​


Статья 28. Арест.


ч.1 Арест – это разновидность наказания, при котором лицо лишается права на свободу. Аресту подвергаются лица, нарушившие статьи соответственно уголовного или административного кодексов и совершившие преступление и (или) правонарушение, предусмотренное уголовным или административным кодексами.​
ч.2 Лица, подвергнутые уголовному наказанию в виде лишения свободы сроком от 1 года отбывают наказание в следственном изоляторе Bolingbroke. Лишение свободы в следственном изоляторе возможно только за нарушение статей с региональной юрисдикцией.​
ч.3 Лица, подвергнутые уголовному наказанию в виде лишения свободы сроком от 1 года отбывают наказание в федеральной тюрьме. Лишение свободы в федеральной тюрьме Bolingbroke возможно только за нарушение статей с федеральной юрисдикцией.​
ч.4 В случае, если гражданину инкриминируются уголовные статьи с разной юрисдикцией, наказание в виде лишения свободы избирается из наиболее тяжкой санкции.​

Статья 29. Порядок ареста.


ч.1 Порядок ареста в следственном изоляторе и федеральной тюрьме проводится строго в следующем порядке:​
​
а) Совершить вторичный обыск;​
б) Изъять все нелегальные предметы у гражданина, подвергнутого аресту;​
в) При необходимости, разъяснить задержанному причину ареста;​
г) Поместить его в камеру соответственно следственного изолятора или федеральной тюрьмы.​
Примечание: При вторичном обыске необходимо установить личность человека. В случае, если не был произведен первичный обыск, уже в стенах следственного изолятора или федеральной тюрьмы Bolingbroke идентифицировать и изъять все нелегальные элементы.​
​
ч.2 Сотрудники LSPD/LSSD/FIB находящиеся под прикрытием, после задержания подозреваемого, обязаны передать задержанное лицо коллегам, которые находятся при исполнении, для дальнейшего ареста.​

Статья 30. Порядок административного ареста.


ч.1 Если в ходе следственных действий будет доказана вина задержанного, то сотрудником правоохранительных органов после задержания должен быть произведен арест лица в следующей последовательности:​
​
а) Совершить вторичный обыск;​
б) Изъять все нелегальное, найденное в ходе вторичного обыска у задержанного;​
в) При необходимости, разъяснить задержанному причину ареста;​
г) Поместить его в КПЗ LSPD или LSSD на то количество времени, которое предусмотрено Административным кодексом штата Сан-Андреас.​
​
ч.2 Cотрудники LSPD, LSSD, FIB находящиеся под прикрытием, после задержания подозреваемого, обязаны передать задержанное лицо коллегам, которые находятся при исполнении, для дальнейшего ареста.​




Глава VI Иные меры процессуального принуждения.​

Статья 31. Основания применения иных мер процессуального принуждения.


ч.1 В целях обеспечения установленного настоящим Кодексом порядка судопроизводства, надлежащего исполнения приговора прокурор или суд вправе применить к подозреваемому или обвиняемому следующие меры процессуального принуждения:​


​


а) Обязательство о явке;​
б) Привод;​
в) Временное отстранение от должности;​
г) Заключение под стражу.​
ч.2 В случаях, предусмотренных настоящим Кодексом, прокурор или суд вправе применить к потерпевшему, свидетелю, гражданскому истцу, гражданскому ответчику, эксперту, специалисту, переводчику и (или) понятому следующие меры процессуального принуждения:​
а) Обязательство о явке;​
б) Привод;​
в) Денежное взыскание.​
ч.3 В случаях, предусмотренных настоящим Кодексом суд вправе применить к обвиняемому, подозреваемому следующие меры процессуального принуждения:​
а) Заключение под стражу.​

Статья 32.Обязательно о явке.


ч.1 При необходимости у подозреваемого, обвиняемого, а также потерпевшего или свидетеля может быть взято обязательство о явке.​
ч.2 Обязательство о явке состоит в письменном обязательстве лица, указанного в части первой настоящей статьи, своевременно являться по вызовам прокурора или в суд, а в случае перемены места жительства незамедлительно сообщать об этом. Лицу разъясняются последствия нарушения обязательства.​

Статья 33. Привод.


ч.1 В случае неявки по вызову подозреваемый, обвиняемый, а также потерпевший, свидетель, могут быть подвергнуты приводу.​
ч.2 В случае проведения обыска помещения или здания подозреваемый, обвиняемый, а также потерпевший, свидетель могут быть подвергнуты приводу​
ч.3 Привод состоит в принудительном доставлении гражданина штата Сан-Андреас к лицу указанному в соответствующем ордере.​
ч.4 При наличии причин, препятствующих явке по вызову в назначенный срок, лица, указанные в части первой настоящей статьи, незамедлительно уведомляют орган, которым они вызывались.​
ч.5 Ордер прокурора, судьи о приводе перед его исполнением, либо в процессе исполнения объявляется лицу, которое подвергается приводу.​
ч.6 Привод производится сотрудниками Секретной службы, Федерального Расследовательского Бюро, Департамента Шерифа Округа Блэйн, Департамента Полиции города Лос-Сантос​

Статья 34. Временное отстранение от должности.

ч.1 При необходимости временного отстранения от должности подозреваемого или обвиняемого прокурор или суд выносит постановление об отстранения от должности подозреваемого или обвиняемого.

ч.2 Временное отстранение от должности подозреваемого или обвиняемого, который замещает руководящую должность в органах государственной власти штата Сан-Андреас допускается по следующим основаниям:


а) Дача или получение взятки;​
б) Посягательство на чью либо жизнь;​
в) Совершение тяжкого или особо тяжкого преступления.​

ч.3 Временно отстраненный от должности не имеет право исполнять должностные и иные полномочия предусмотренные ему как сотруднику государственного органа.

Статья 35. Денежное взыскание.


В случаях неисполнения участниками судопроизводства процессуальных обязанностей, предусмотренных настоящим, и судебным Кодексом, а также нарушения ими порядка в судебном заседании на них может быть наложено денежное взыскание.​

Статья 36. Порядок наложения денежного взыскания.


ч.1 Денежное взыскание налагается судом.​
ч.2 Если соответствующее нарушение допущено в ходе судебного заседания, то взыскание налагается судом в том судебном заседании, где это нарушение было установлено, о чем выносится определение или постановление суда.​
ч.3 При наложении денежного взыскания суд вправе отсрочить или рассрочить исполнение постановления на срок до 5 дней.​

Статья 37. Основания для заключения под стражу.


ч.1 Суд в пределах предоставленных им полномочий вправе избрать обвиняемому, подозреваемому одну заключение под стражу при наличии достаточных оснований полагать, что обвиняемый, подозреваемый:​
а) Скроется от следствия или суда;​
б) Может продолжать заниматься преступной деятельностью;​
в) Может угрожать свидетелю, иным участникам судопроизводства, уничтожить доказательства либо иным путем воспрепятствовать производству по уголовному делу.​

Статья 37.2. Заключение под стражу.


ч.1 Заключение под стражу в качестве меры процессуального принуждения применяется по судебному решению в отношении подозреваемого или обвиняемого в совершении преступлений, за которые уголовным законом предусмотрено наказание в виде лишения свободы на срок свыше трех лет. При избрании заключения под стражу в виде заключения под стражу в постановлении судьи должны быть указаны конкретные, фактические обстоятельства, на основании которых судья принял такое решение. Такими обстоятельствами не могут являться данные, не проверенные в ходе судебного заседания, в частности результаты оперативно-розыскной деятельности, представленные в нарушение требований настоящего Кодекса. В исключительных случаях эта мера пресечения может быть избрана в отношении подозреваемого или обвиняемого в совершении преступления, за которое предусмотрено наказание в виде лишения свободы на срок до трех лет, при наличии одного из следующих обстоятельств:​
​
а) Его личность не установлена;​
б) Он скрылся от органов предварительного расследования или от суда.​


ч.2 Судья при вынесении постановления определяет сроки содержания под стражей, уполномоченные органы помещают обвиняемого, подозреваемого в пределах установленных сроков, а после их окончания доставляют обвиняемого, подозреваемого на судебное заседание.​
ч.3 Судья вправе в отменить (признать утратившим силу) постановления о заключении под стражу в случае, изменения обстановки, способствующей исключению обстоятельств предусмотренных настоящей статьей и статьей 7 настоящей главы.​


​\n\n---\n\nГлава VII Следствие​




Статья 39. Следствие


ч.1 Следствие - это комплекс мер по выяснению обстоятельств, связанных с правонарушением, для установления обстановки и характера правонарушения, а также лиц, виновных в совершении правонарушения.​
ч.2 Особенности проведения расследования (в том числе в отношении государственных служащих) , возбуждения уголовных и административных дел, а также порядки и положения по этим вопросам могут утверждаться Генеральным прокурором штата Сан-Андреас.​
ч.3 Акты Генерального прокурора штата Сан-Андреас принятые (утвержденные, изданные) на основании пункта 2 настоящей статьи являются обязательными к исполнению.​

Статья 40. Следственные действия

ч.1 Сотрудник правоохранительных органов обязан инициировать расследование в следующих случаях:


а) Если сотрудник стал непосредственным очевидцем правонарушения;​
б) Если потерпевшие или очевидцы обратились с просьбой отреагировать на правонарушения очевидцами которого они являются;​
в) Если обнаружены явные следы правонарушения.​

Статья 41. Принципы ведения расследования

ч.1 Настоящим Кодексом предусмотрено два принципа ведения расследования, которые должны соблюдаться правоприменителем:


а) Адекватность — сотрудник обязан действовать профессионально, не превышая свои должностные полномочия, и максимально точно разобраться в деле прежде чем делать умозаключения;​
б) Безотлагательность — сотрудник обязан отреагировать на правонарушение и начать действовать без необоснованных промедлений.​

Статья 42. Письменная отчетность


Дело должно вестись с письменной отчетностью в случаях предусмотренными актами Генерального прокурора штата Сан-Андреас или в случае необходимости передачи дела в суд.​

Статья 43. Следственные действия

ч.1 Перечень следственных действий:


а) Допрос;​
б) Осмотр;​
в) Обыск;​
г) Выемка;​
д) Очная ставка;​
е) Опознание;​
ё) Освидетельствование;​
ж) Проверка показаний;​
з) Производство судебной экспертизы;​
и) Контроль и запись переговоров;​
й) Следственный эксперимент;​
к) Возбуждение дела (принятие заявления или фиксация нарушения);​
л) Оперативно-розыскные мероприятия;​
м) Задержание.​

Статья 44. Осмотр


ч.1 Осмотр проводится по решению прокурора.​
ч.2 Осмотр места происшествия, местности, жилища, иного помещения, предметов и документов производится в целях обнаружения следов преступления, выяснения других обстоятельств, имеющих значение для дела.​
ч.3 Осмотр места происшествия, документов и предметов может быть произведен до возбуждения дела.​
ч.4 По окончанию осмотра прокурор вправе изъять те предметы, которые могут иметь отношение к делу.​

Статья 45. Обыск


Основания и порядок производства обыска, предусмотрены главой IX настоящего Кодекса.​

Статья 46. Выемка


ч.1 При необходимости изъятия определенных предметов и документов, имеющих значение для дела, и если точно известно, где и у кого они находятся, производится их выемка.​
ч.2 Выемка производится на основании постановления прокурора или решения суда.​

Статья 47. Контроль и запись переговоров


ч.1 При наличии достаточных оснований полагать, что телефонные и иные переговоры (в том числе сообщения) подозреваемого, обвиняемого и других лиц могут содержать сведения, имеющие значение для уголовного дела, их контроль и запись допускаются при производстве по уголовным делам.​
ч.2 Контроль и запись переговоров допускается только на основании судебного решения.​

Статья 48. Допрос


ч.1 Допрос проводится сотрудниками правоохранительных органов (LSSD, LSPD) и федеральных органов (FIB, USSS), в соответствии положениями настоящего Кодекса. Также допрос может проводится прокурором, место и время допроса прокурор устанавливает в постановлении или повестке.​
ч.2 Допрос не может длиться более 1 часа.​
ч.3 Перед допросом, допрашиваемому должны быть разъяснены его конституционные и процессуальные права.​
ч.4 Во время производства допроса должен проводится аудио и (или) видео протокол.​

Статья 49. Очная ставка


ч.1 Если в показаниях ранее допрошенных лиц имеются существенные противоречия, то прокурор вправе провести очную ставку.​
ч.2 Прокурор выясняет у лиц, между которыми проводится очная ставка, знают ли они друг друга и в каких отношениях находятся между собой. Допрашиваемым лицам поочередно предлагается дать показания по тем обстоятельствам, для выяснения которых проводится очная ставка. После дачи показаний прокурор может задавать вопросы каждому из допрашиваемых лиц. Лица, между которыми проводится очная ставка, могут с разрешения прокурора задавать вопросы друг другу.​
ч.3 В ходе очной ставки прокурор вправе предъявить вещественные доказательства и документы.​
ч.4 Во время производства очной ставки должен проводится аудио и (или) видео протокол.​





Глава VIII Обыск и досмотр​



Статья 50. Личный обыск и личный досмотр


ч.1 Подозреваемый может быть подвергнут личному обыску только во время задержания и (или) ареста, либо в случае, если у уполномоченного лица имеется подозрение о наличии у гражданина запрещенных предметов, веществ, опасных для окружающих, в случае нахождения на территории государственного органа.​
ч.2 Граждане могут быть подвергнуты личному досмотру при пересечении границы (контрольно-пропускных пунктов) мест дислокации войск национальной гвардии.​
Примечание: неприкосновенные лица не могут быть подвергнуты досмотру и обыску при пересечении границы государственных объектов, на которых действует контрольно-пропускной режим​
ч.3 Граждане могут быть подвергнуты личному досмотру по требованию сотрудников USSS при посещении здания Мэрии Лос-Сантоса и Мэрии Округа Блэйн, а также в случае нахождения в непосредственной близости к охраняемому сотрудниками USSS лицу.​
Примечание: Сотрудники USSS не вправе требовать у государственных служащих при исполнении ими должностных обязанностей, а также неприкосновенных лиц прохождения личного досмотра при посещении здания Мэрии Лос-Сантоса и Мэрии Округа Блэйн.​
ч.4 Гражданин может быть подвергнут досмотру на территориях, предназначенных для рыбалки/охоты, в случае, если у должностного лица есть основания считать, что он занимается охотой или рыбным промыслом.​
ч.5 Требования прохождения личного досмотра в иных случаях, чем предусмотрены настоящей статьей, являются незаконными.​


Статья 51. Обыск управляемого транспортного средства

ч.1 Обыск управляемого гражданином автомобиля может производится без ордера от Генерального Прокурора или ордера суда в следующих случаях:


а) При непосредственном преследовании подозреваемого;​
б) Если у подозреваемого были обнаружены при обыске государственное или нелегальное оружие или боеприпасы, спец. средства, либо наркотические средства;​
в) Нахождения транспортного средства на территориях, предназначенных для рыболовства, в присутствии владельца автомобиля;​
г) При условии, если если транспортное средство находится в ориентировке;​
д) Сотрудниками NG согласно законам и правилам, установленным на охраняемом войсками объекте;​
е) Если транспортное средство не прошло процедуру Государственного учета (Автомобиль без номерных знаков, номерные знаки на транспортном средстве не совпадают с номером в тех.паспорте, номерной знак установленный на автомобиле не числится в базе данных и не отображен в тех.паспорте.)​
ж) Сотрудниками NG вокруг форта Занкудо в радиусе 2 километров, а также непосредственно на территории охраняемых объектов и мест постоянной дислокации войск согласно Закону “О Национальной Гвардии штата Сан-Андреас”.​







Глава IX Обыск объектов​



Статья 52. Основания и порядок производства обыска


ч.1 Основанием производства обыска помещения, объекта (далее в настоящей главе - обыск) является наличие достаточных данных полагать, что в каком-либо месте или у какого-либо лица могут находиться орудия, оборудование или иные средства совершения преступления, предметы, документы и ценности, которые могут иметь значение для дела.​
ч.2 Обыск производится на основании авторизованного Судьями (на основании проведенного судебного заседания), Генеральным прокурором, Заместителями Генерального прокурора ордера типа Search Access.​
ч.3 При производстве обыска могут вскрываться любые помещения, если владелец отказывается добровольно их открыть.​
ч.4 Прокурор вправе запретить лицам, присутствующим в месте, где производится обыск, покидать его, а также общаться друг с другом или иными лицами до окончания обыска.​
​
Статья 53. Изъятие


ч.1 При производстве обыска во всяком случае изымаются предметы и документы, изъятые из оборота.​
ч.2 По решению прокурора изъятые предметы, документы и ценности предъявляются понятым и другим лицам, присутствующим при обыске, и в случае необходимости упаковываются и опечатываются.​

Статья 54. Обыск может производиться и в целях обнаружения разыскиваемых лиц и трупов.






Глава X Видеофиксация​


Статья 55. Осуществление фиксации

ч. 1. Государственный служащий или его напарник обязаны осуществлять видеозапись при пресечении правонарушения, совершенного гражданскими и (или) государственными служащими, а также при проведении процессуальных действий, связанных с зафиксированным правонарушением.

Исключение: В случае реализации права задержанного на защиту адвокатом, сотрудник обязан предоставить адвокату доказательства правонарушения для ознакомления и может приостановить запись на время этого процесса. Кроме того, сотрудник вправе приостановить видеозапись на время разбирательства с Офисом Генерального прокурора и (или) руководством задержанного, если последний является государственным служащим.

Статья 56. Сроки хранения фиксации

​

ч. 1. Государственный служащий обязан хранить видеофиксацию на защищённых серверах соответствующего государственного органа или на SD-карте в течение 72 часов с момента её создания.

ч. 2. Если в отношении государственного служащего подано исковое заявление и (или) обращение в Офис Генерального прокурора этот сотрудник не имеет права удалять записи или другие доказательства по делу до завершения доследственной проверки или расследования.

Комментарий: После принятия обращения в производство и (или) возбуждения уголовного дела, сотрудник Офис Генерального прокурора в соответствии с законодательством обязан уведомить сотрудника, в отношении которого подано обращение или возбуждено уголовное дело, любыми законными способами. Секретариат судейского корпуса также обязан уведомить сотрудника, если в его отношении подано исковое заявление.







Глава XI Право на обжалование и ходатайства​


Статья 57. Лица, имеющие право заявить ходатайство.


ч.1 Подозреваемый, обвиняемый, его защитник, потерпевший, его законный представитель и представитель, эксперт, их представители, представитель администрации организации и иное лицо, права и законные интересы которых затронуты в ходе досудебного или судебного производства, вправе заявить ходатайство о производстве процессуальных действий или принятии процессуальных решений для установления обстоятельств, имеющих значение для дела, обеспечения прав и законных интересов лица, заявившего ходатайство, либо представляемых им лица или организации.​
ч.2 Ходатайство заявляется в орган-(ы), осуществляющий следствие, либо в суд.​
ч.3 Правом заявлять ходатайство в ходе судебного разбирательства обладает также государственный обвинитель.​

Статья 58. Заявление ходатайства.


ч.1 Ходатайство может быть заявлено в любой момент производства по делу.​
ч.2 Отклонение ходатайства не лишает заявителя права вновь заявить ходатайство.​

Статья 59. Сроки рассмотрения ходатайства.


ч.1 Ходатайство подлежит рассмотрению и разрешению непосредственно после его заявления. В случаях, когда немедленное принятие решения по ходатайству, заявленному в ходе расследования, невозможно, оно должно быть разрешено не позднее 3 суток со дня его заявления и до принятия итогового решения в рамках судопроизводства​
ч.2 Об удовлетворении ходатайства либо о полном или частичном отказе в его удовлетворении уполномоченный сотрудник органа, осуществляющего следствие, судья выносят постановление. Решение по ходатайству может быть обжаловано в вышестоящую инстанцию суда или вышестоящему уполномоченному сотруднику органа, осуществляющего следствие или в Офис Генерального прокурора штата Сан-Андреас.​

Статья 60. Право обжалования.


Действия (бездействие) и решения сотрудника сотрудника правоохранительного органа, Национальной Гвардии штата Сан-Андреас, Секретной службы, прокурора и суда могут быть обжалованы в Офисе Генерального прокурора штата Сан-Андреас или суде участниками процессуальных действий или судопроизводства, а также иными лицами в той части, в которой производимые процессуальные действия и принимаемые процессуальные решения затрагивают их интересы.​

Статья 61. Порядок рассмотрения жалобы прокурором.


ч.1 Прокурор рассматривает жалобу в течение 3 суток со дня принятия ее в обработку. В исключительных случаях, когда для проверки жалобы необходимо истребовать дополнительные материалы либо принять иные меры, допускается рассмотрение жалобы в срок до 5 суток, о чем извещается заявитель. По решению Генерального прокурора или его заместителей сроки рассмотрения жалобы могут быть продлены на любой срок.​
ч.2 По результатам рассмотрения жалобы прокурор выносит постановление о полном или частичном удовлетворении жалобы либо об отказе в ее удовлетворении.​
ч.3 Заявитель должен быть незамедлительно уведомлен о решении, принятом по жалобе, и дальнейшем порядке его обжалования.​
ч.4 В случаях, предусмотренных настоящим Кодексом,сотрудник правоохранительного органа, Национальной Гвардии штата Сан-Андреас, Секретной службы, вправе обжаловать действия (бездействие) и решения прокурора вышестоящему прокурору или в суде.​






Глава XII Стадии применения силы​



Статья 62. Стадии применения силы - стандарты, классифицирующие допустимые уровни воздействия сотрудников государственных структур в отношении нарушителей законодательства штата Сан-Андреас.

ч. 1 Стадии применения силы должны соблюдаться в порядке, установленном настоящим Кодексом.

ч. 2 Переход к следующей стадии допускается только при очевидной неэффективности предыдущей, за исключением случаев угрозы жизни или здоровью граждан или сотрудников правоохранительных органов.

ч. 3 Переход к пятой стадии применения силы должен быть обоснован объективной необходимостью:

п.1 преступник вооружен или существует явная угроза применения оружия.

п.2 угроза жизни или причинения тяжкого вреда здоровью гражданину или сотруднику правоохранительных органов.

п.3 все иные стадии применения силы либо уже исчерпаны, либо их применение является невозможным из-за текущей обстановки.

Примечание: Применение последней стадии всегда должно быть подтверждено обоснованием, зафиксированным на фото/аудио или видео съемку.


Статья 62.1 Первая стадия - Присутствие

Эта стадия подразумевает присутствие сотрудника. Присутствия с очевидной возможностью для субъектов понимать нахождение сотрудника, как правило, достаточно для выполнения требований закона и прекращения мелких правонарушений. Расстегивание сотрудником кобуры и даже извлечение им оружия подпадают под этот уровень применения силы.


Статья 62.2 Вторая стадия - Требование (приказ).

Ясные и понятные устные распоряжения сотрудника лицу, совершившему правонарушение. В большинстве ситуаций сотрудник имеет право дополнять свои распоряжения предупреждениями о последствиях за неисполнение законных требований. Распоряжения должны быть исполнимыми и законными, а предупреждения должны соответствовать стадиям модели применения силы, в случае отказа субъекта выполнять законные требования. Устные требования обретают законную силу лишь после того, как сотрудник государственного органа гласно обозначит свою принадлежность к структуре и продемонстрирует идентификационный знак или служебное удостоверение.

Исключение: В случае применения мегафона служебного автомобиля достаточно озвучить принадлежность к государственной структуре.


Статья 62.3 Третья стадия - Физическое воздействие

Стадия, при которой сотрудник правоохранительных органов использует физическое воздействие в сторону лица. К этой стадии относятся заламывание рук, применение наручников, удержание гражданина на месте с применением силы. Если третьей стадии недостаточно, опираясь на ситуацию, сотрудник может применять четвертую стадию.

Примечание: Переходить на эту стадию применения силы можно не раньше, чем через 10 секунд после отданного требования.




Статья 62.4 Четвертая стадия - Применение нелетальных специальных средств.

К этой стадии относится применение электрошоковых устройств, резиновых пуль. В некоторых ситуациях к этой стадии может относиться применение дубинок и слезоточивых аэрозолей. Запрещено использовать спец. средство, как меру предупреждения. Если четвёртой стадии недостаточно, опираясь на ситуацию, сотрудник может применять пятую стадию.


Статья 62.5 Пятая стадия - Применение летальных средств

На этой стадии применения силы применяется огнестрельное оружие, любое подручное оружие, обладающее необходимыми свойствами, либо автомобиль. На этой стадии очень вероятно причинение смерти или нанесение тяжкого вреда здоровью лица. Если сотрудник применяет огнестрельное оружие, он обязан использовать его строго по назначению, предупредительные выстрелы запрещены. Запрещено применять огнестрельное оружие при значительном скоплении граждан, если в результате его применения могут пострадать случайные лица. Не запрещено использовать оружие для остановки транспортного средства путем его повреждения, если управляющее им лицо отказывается выполнить неоднократные требования сотрудника, а также для разрушения запирающих устройств, элементов и конструкций препятствующих проникновению в жилые и иные помещения.






Глава XIII Идентификационные знаки сотрудников силовых структур​


Статья 63. Идентификационные знаки (нашивка, бейджик, жетон) и удостоверение являются официальными документами государственного правоохранительного служащего, которые содержат в себе информацию, позволяющую идентифицировать личность сотрудника. Подделка данных знаков карается по закону.

Статья 64. Государственный транспорт, государственная форма и бронежилеты гос. образца являются опознавательными знаками государственного служащего, однако не являются основополагающими и требуют дополнительного уточнения в следующих случаях:


ч.1 При обращение к гражданскому лицу, либо к сотрудникам не своих государственных ведомств;​
ч.2 При проведении любых процессуальных действий в отношении гражданских или государственных служащих;​
ч.3 В иных случаях, предусмотренных законодательством.​
Исключение: Во время погони и (или) нахождения на большом расстоянии необходимо применение мегафона служебного автомобиля, через который озвучивается принадлежность к государственной структуре. Пример: “Гражданин, прижмитесь к обочине! Законное требование LSPD!”​

Статья 65. При проведении каких-либо процессуальных действий на сотруднике, его груди, бронежилете должен присутствовать любой идентифицирующий сотрудника знак - жетон/нашивка/бейджик.


Форма жетона/нашивки/бейджика для сотрудников не имеющих статус секретности (SP):​
Расшифровка - [Наименование структуры | Отдел | Номер | Имя Фамилия] ​
Пример: [LSPD | CPD | №123 | M.S.].​
​
Форма жетона/нашивки/бейджика для Начальства, Руководства структуры и их заместителей. (Руководитель структуры и его заместители, Глава/Начальство отдела/подразделения и их заместители):​
Расшифровка - [Наименование структуры | Должность | Номер | Имя Фамилия]​
Пример: [LSSD | Head DI | №123 | M.M.].​
​
Форма жетона/нашивки/бейджика для сотрудников имеющих статус секретности (SP):​
Расшифровка - [Наименование структуры | Отдел | SP | Идентификационный номер сотрудника]​
Пример: [FIB | ATF | SP | №123].​

Статья 65.1 Внешний вид опознавательного знака и его содержание

ч.1 Сокрытие, искажение данных, а также отказ от предоставления по требованию гражданина личного идентификационного знака недопустимо.

ч.2 Наименование структуры, а также его структурного подразделения (отдела) , указывается в виде аббревиатур, как LSSD, LSPD, FIB, USSS, SANG, SASPA, соответственно, в зависимости от государственной структуры и подразделений (отделов) внутри них, как указано в примерах ст. 65 настоящего Кодекса.

ч.3 Обозначения опознавательного знака государственного служащего указываются, в соответствии с формой, предусмотренной примерами 1 - 3 абзацам 65 статьи настоящего Кодекса.






Глава XIV Федеральный розыск и боло-розыск​


Статья 66. Федеральный розыск


ч.1 В случаях, установленных настоящей статьей, Генеральный прокурор штата Сан-Андреас, заместители Генерального прокурора штата Сан-Андреас и Судьи объявляют в граждан федеральный розыск.​
ч.2 Под федеральным розыском (Далее - розыск) понимаются проводимые сотрудниками Федерального Расследовательского Бюро, Полицейского Департаментом города Лос-Сантос, Департамента Шерифа округа Блэйн, Национальной Гвардии штата Сан-Андреас (далее также - уполномоченные органы, сотрудники уполномоченных органов), предусмотренные настоящей статьей розыскные действия, направленные на соответственно установление местонахождения, задержание, арест и (или) принудительное доставление гражданина.​
ч.3 Генеральный прокурор штата Сан-Андреас, заместители Генерального прокурора штата Сан-Андреас и (или) Судья объявляют гражданина в федеральный розыск в случае: ​
​
а) Совершения преступления предусмотренного Уголовным кодексом штата Сан-Андреас;​
в) Пропажи без вести;​
г) Скрытия (в том числе попытки скрыться) от принудительного привода;​
д) Если место нахождения подозреваемого, обвиняемого в совершении преступления не известно.​
​
ч.4 В случае обнаружения подозреваемого, обвиняемого, скрывшегося (пытавшегося скрыться) от принудительного привода, сотрудники уполномоченные на проведение розыскных мероприятий в соответствии с настоящей главой задерживают подозреваемого, обвиняемого, скрывшегося (пытавшегося скрыться) от принудительного привода и незамедлительно сообщает соответственно Генеральному прокурору штата Сан-Андреас, заместителю Генерального прокурора штата Сан-Андреас, судье и доставляют соответственно в Капитолий штата Сан-Андреас или в Федеральное Расследовательское Бюро.​
ч.5 В случае в наличия в постановлении или исполнительном приказе (приказе, указе, распоряжении) обвинения гражданина в совершении преступления уполномоченные на проведение розыскных мероприятий в соответствии с настоящей главой сотрудники проводят задержание и арест в соответствии с главами 4-5 настоящего кодекса.​
ч.6 При объявлении в розыск Генеральный прокурор штата Сан-Андреас, заместители Генерального прокурора штата Сан-Андреас, Судьи выносят постановление или исполнительный приказ (приказ, указ, распоряжение).​
ч.7 В случае наличия в постановлении или исполнительном приказе (приказе, указе, распоряжении) обвинения в совершении преступления или статей предусматривающих ответственность за совершение преступления предусмотренного Уголовным кодексом штата Сан-Андреас, то такое постановление или исполнительный приказ (приказ, указ, распоряжени) приравнивается к ордеру разрешающему провести процедуру задержания и ареста (Ордер - Arrest and Search).​
ч.8 Постановление о розыске гражданина выносится в двухдневный срок со дня возникновения оснований для объявления розыска.​
ч.9 Постановление о розыске гражданина обязательно к исполнению всеми сотрудниками Федерального Расследовательского Бюро, Департамента Полиции города Лос-Сантос и Департамента Шерифа округа Блэйн, государственные органы перечисленные в настоящей части являются уполномоченными для проведения розыскных мероприятий в соответствии с целями предусмотренными настоящей главой.​


Статья 67. Боло-розыск ((функциональный розыск))


ч.1 Боло-розыск - комплекс мер, направленный на установление местонахождения определенного человека, скрывающегося от правоохранительных органов, следствия, суда на территории Штата Сан-Андреас. Боло/Розыск состоит из уровней общественной опасности​
ч.2 Боло-розыск состоит из уровней общественной опасности от 1 звезды при малозначительных правонарушениях и до 5 звезд при совершении преступления.​
ч.3 Для эффективности поиска лиц находящихся в федеральном розыске разрешается объявлять таковых в боло/розыск.​
ч.4 Объявлять в боло-розыск за нарушение действующего законодательства могут сотрудники LSPD, LSSD, FIB и GOV.​
ч.5 Государственным служащим уполномоченным объявлять в федеральный розыск разрешается вносить таковых в боло-розыск.​
ч.6 В случае внесения в боло-розыск лиц по ордеру/решению суда разрешается установить сразу последний уровень вопреки требованиям дорожного, административного и/или уголовного законодательства.​
ч.7 Лицо может быть вынесено из боло-розыска сотрудниками Офиса Генерального прокурора путем предоставления видеофиксации своей невиновности, сотрудниками LSPD/LSSD/FIB/USSS в случае когда в результате проведения расследования сотрудниками государственных органов была установлена невиновность лица, а также государственным адвокатом в случае когда в результате защиты была установлена его невиновность и процессуальные действия были прекращены.​