Закон “О регулировании оборота оружия, боеприпасов и спецсредств в штате San Andreas”\n\nЗакон “О регулировании оборота оружия, боеприпасов и спецсредств в штате Сан-Андреас”



Глава I. Общее положение​

Статья 1. Вторая поправка к Конституции США гарантирует гражданам Соединенных Штатов Америки право на хранение и ношение оружия.

Статья 2. Основная цель настоящего Закона - регламентация правил хранения, ношения и использования оружия гражданами, закон направлен на защиту жизни и здоровья граждан, собственности, обеспечение общественной безопасности в штате Сан-Андреас.

Статья 3. Основные понятия, применяемые в настоящем законе:

а) Государственные силовые структуры - специально организуемые и содержимые государством службы, создаваемые в интересах защиты (охраны) конституционного строя и безопасности государства и штата. В штате Сан-Андреас к таковым относятся все силовые, пенитенциарные, военные и федеральные структуры штата Сан-Андреас, которыми признаются: FIB, USSS, SANG, LSPD, LSSD, SASPA;

б) Оружие - устройства и предметы, конструктивно предназначенные для поражения живой или иной цели, подачи сигналов;

в) Огнестрельное оружие - оружие, предназначенное для механического поражения цели на расстоянии метаемым снаряжением, получающим направленное движение за счет энергии порохового или иного заряда;

г) Холодное оружие - оружие, предназначенное для поражения цели при помощи мускульной силы человека при непосредственном контакте с объектом поражения;

1) К холодному оружию относится:

а) бита;
б) гаечный ключ;
в) молоток;
г) лом;
д) нож;
е) топор;
ж) Катана.

Примечание №2: Незаконным хранением, использованием, ношением оружия предусмотренным положением пункта г настоящей части понимается использование, хранение либо ношение не по назначению, неправомерное использование, создавшее угрозу жизни, а также использование для незаконного повреждения, уничтожения материальных ценностей. Разрешается открытое ношение холодного оружия предусмотренного подпунктом Ж п.1 настоящей части, если он расположен на спине.

д) Боеприпасы - предметы вооружения и метаемое снаряжение, предназначенные для поражения цели и содержащие разрывной, метательный, пиротехнический или вышибной заряды либо их сочетание;

е) Бронежилет государственного образца — бронированная защитная одежда, предназначенная для сотрудников государственных ведомств, в целях защиты от угроз, таких как пули различного калибра, осколки, холодное колющее оружие, обеспечивая определенный уровень безопасности. Отличительной чертой бронежилета подобного образца является шеврон, расположенный спереди и(или) на спине, с указанием на принадлежность к одному из ведомств.

ё) Бронежилет гражданского образца — бронированная защитная одежда, предназначенная для гражданского населения в целях защиты от угроз, таких как огнестрельные пули или осколки. Отличительной чертой бронежилета подобного образца является отсутствие государственного отличительного шеврона и вариативность внешнего вида.




Глава II. Виды оружия и спецсредств​

Статья 4. По калибру огнестрельное оружие делится на:

а) Малокалиберное - оружие, использующее боеприпасы калибра 9 мм, 5,56 мм, 12 мм;

б) Крупнокалиберное - оружие, использующее боеприпасы калибра 7,62 мм, 11,43 мм.

Статья 5. По доступности оружия к обороту, оно подразделяется на:

а) Служебное оружие - оружие, оружие, предназначенное для использования сотрудниками государственных структур и имеющее перед серийным номером префикс MAY/LSPD/LSSD/ARMY/PRISON/FIB;

б) Гражданское оружие - оружие, предназначенное для использования гражданами в целях самообороны, для занятий спортом и охоты, а также в культурных и образовательных целях и имеющее перед серийным номером префикс AM, F или MW.

Статья 6. К спецсредствам относятся: электрошоковые устройства (тазеры), бронежилеты государственного, дымовой гранатомёт, резиновые дубинки, и наручники, используемые для временного ограничения свободы.




Глава III. Гражданское оружие​

Статья 7. Гражданское огнестрельное оружие разрешено к приобретению, хранению, ношению и использованию в соответствии с главой VIII Настоящего закона всеми гражданами, имеющими лицензию на право хранения, ношения и использования гражданского оружия (обозначенную в паспорте как “лицензия на легкое и среднее оружие”), выданную в соответствии с главой VIII настоящего Закона уполномоченным сотрудником Правительства штата Сан-Андреас и действующую медицинскую справку с пометкой A.

Статья 8. Гражданское холодное оружие разрешено к приобретению, хранению, ношению и использованию в соответствии с главой VIII Настоящего закона всеми гражданами, имеющими действующую медицинскую справку с пометкой A.

Статья 9. Разрешена продажа гражданского огнестрельного оружия лицами, имеющими действующую лицензию на осуществление предпринимательской деятельности.

Статья 10. Владельцы оружейных магазинов могут продавать гражданское оружие и боеприпасы из ассортимента своего магазина только на территории своего магазина.
Примечание - владелец оружейного магазина обязан проверить у покупателя наличие лицензии на гражданское оружие.

Статья 11. Запрещено к приобретению, хранению, ношению и применению всеми гражданами, за исключением лиц, имеющих действующую лицензию на коллекционирование оружия выданную в соответствии с главой IX настоящего Закона уполномоченным сотрудником Правительства штата Сан-Андреас, оружие, имеющее полностью или частично нечитаемый серийный номер.

Статья 12. Запрещено к ношению и использованию сотрудниками государственных структур оружие, имеющее полностью или частично нечитаемый серийный номер, во время исполнения своих служебных обязанностей, даже при наличии лицензии на коллекционирования оружия.

Статья 12.1. Разрешена продажа оружия с полностью или частично нечитаемыми серийными номерами лицом, имеющим действующую лицензию на право хранения, ношения и использования гражданского оружия, лицензию на коллекционирование оружия и лицензию на осуществление предпринимательской деятельности лицу, имеющему действующую лицензию на право хранения, ношения и использования гражданского оружия и лицензию на коллекционирование оружия.




Глава IV. Служебное оружие​

Статья 13. Служебное оружие разрешено к хранению, ношению и использованию только сотрудникам государственных силовых структур. Для хранения, ношения и использования оружия, сотруднику необходима действующая медицинская карта и лицензия на оружие. Запрещается использование служебного оружия сотрудниками силовых государственных структур не при исполнении.

Исключения: Хранение служебного оружия сотрудниками государственных структур не при исполнении разрешается исключительно в скрытом виде.
Исключения: Наличие действующей лицензии коллекционера, согласно Главе X настоящего закона.

Статья 14. Запрещена покупка, продажа, передача лицам, не состоящим в государственных силовых структурах, служебного оружия.

Исключение: осуществление процедуры обмена оружием/боеприпасами, согласно нормативным актам Правительства штата Сан-Андреас.




Глава V. Спецсредства​

Статья 15. Спецсредства разрешены к хранению, ношению и использованию только сотрудникам государственных силовых структур.

ч. 1 При исполнении сотрудниками государственных силовых структур служебных обязанностей, разрешается использовать исключительно бронежилеты государственного образца.

ч. 2 Сотрудникам правительства, обладающих статусом неприкосновенности с целью обеспечения собственной безопасности разрешены к ношению и хранению бронежилеты строго государственного образца.

ч. 3 Сотрудникам правительства, не обладающим статусом неприкосновенности, разрешается носить бронежилеты государственного образца только в случаях, если это утверждено Губернатором, Вице-Губернатором, Министром внутренней безопасности или его заместителями.

ч. 4 Сотрудникам Emergency Medical Service с целью обеспечения собственной безопасности во время специальной операции по доставке медикаментов разрешены к ношению бронежилеты государственного образца, предоставленные правительством.

Статья 16. Сотрудникам государственных структур для хранения, ношения и использования спецсредств, не требуется наличие специальных лицензий.

Статья 17. Запрещена покупка, продажа, передача лицам, не состоящим в государственных силовых структурах, спецсредств.

Исключение: осуществление процедуры обмена спецсредствами, согласно нормативным актам Правительства штата Сан-Андреас.




Глава VI. Боеприпасы​

Статья 18. Разрешены к приобретению, хранению, ношению и использованию всем гражданам, имеющими лицензию на право хранения, ношения и использования гражданского оружия (обозначенную в паспорте как “лицензия на легкое и среднее оружие”) боеприпасы калибра 9 мм, 5,56 мм, 12 мм.

Статья 18.1. Продажа таких боеприпасов может осуществляться только лицом, имеющим действующую лицензию на осуществление предпринимательской деятельности лицу, имеющему действующую лицензию на право хранения, ношения и использования гражданского оружия.
Статья 18.2. Специальные приспособления, для переноски патронов(патронташ) - разрешены к приобретению, хранению, ношению и использованию всем гражданам.

Статья 19. Разрешены к хранению, ношению и использованию только сотрудникам государственных силовых структур, а также лицам, имеющим действующую лицензию коллекционера боеприпасы калибра 7,62 мм и 11,43 мм.

Статья 19.1. Продажа таких боеприпасов может осуществляться только лицом, имеющим действующую лицензию на право хранения, ношения и использования гражданского оружия, лицензию на коллекционирование оружия и лицензию на осуществление предпринимательской деятельности лицу, имеющему действующую лицензию на право хранения, ношения и использования гражданского оружия и лицензию на коллекционирование оружия.




Глава VII. Положение о самообороне​

Статья 20. Согласно Декларации Независимости США от 4 июля 1776 г., жизнь это важнейшее, чем наделен человек и государство обязано предоставлять гражданам реализацию права на самооборону. Человек посягнувший на жизнь другого человека является преступником, поэтому граждане вправе защищать свою жизнь законно находящимся при них оружием и имеют право причинить нападающему любой вред без каких-либо дальнейших уголовных последствий, вместе с тем, правоохранительные органы обязаны проводить расследование по данному факту.

Статья 21. Граждане вправе защищать свое жилище от незаконных проникновений, и вправе использовать свое оружие для этого.

Статья 22. Граждане, причинившие любой вред лицу, незаконно проникшему на территорию жилища, или угрожавшему смертью владельцу на территории его жилища, не несут уголовной ответственности.

Статья 23. Гражданам запрещено обнажать и использовать оружие в общественных местах, кроме случаев самообороны, когда против гражданина совершается вооруженное или групповое нападение.

Примечание: Если нападение совершено одиночным нападающим без оружия, использование оружия для отражения нападения возможно, однако причиненный нападающему вред должен быть соразмерен реальной угрозе нападения и не выходить за пределы необходимой обороны.




Глава VIII. Ношение и хранение оружия​


Статья 24. Разрешается исключительно скрытое ношение любых видов оружия.

ч.1. Скрытным ношением признается такое ношение оружия, при котором оно не видно для окружающих в повседневной обстановке. Основными способами скрытного ношения являются:

а) Ношение в кобуре (набедренной, наплечной), полностью или существенно скрывающим его контуры;
б) Ношение в сумке, портфеле или кейсе.

ч.2. Открытое ношение оружия за спиной на оружейном ремне разрешено в следующих случаях:

а) Сотрудникам государственных силовых структур при исполнении ими служебных обязанностей, в форменной одежде, либо бронежилета с идентификационным знаком, на территории их структур и в общественных местах;
б) Всем гражданам при условии законного владения оружием — исключительно вне общественных мест и территорий государственных структур (например, в частных владениях, на огороженных стрельбищах).

ч.3. Лицо, осуществляющее ношение оружия, обязано по первому требованию сотрудника государственной силовой структуры предъявить документ, подтверждающий право на владение таким оружием.

Примечание: Ношение оружия в кобуре, даже если его контур может частично угадываться под одеждой, считается скрытным.

Статья 25. Хранение огнестрельного оружия производится в сейфе, в разряженном состоянии и на предохранителе.

Статья 26. Сотрудники государственных силовых структур при исполнении могут не ставить на предохранитель огнестрельное оружие во время ношения его в кобуре или тактическом ремне.


Статья 27. Перевозка огнестрельного оружия, боеприпасов, специальных средств в багажнике автотранспортного средства запрещена.

Исключение: служебный транспорт государственных силовых структур.

Статья 28. Лицензия на право владения, хранения, ношения и использования в соответствии с главой VI Настоящего закона гражданского оружия (лицензия на гражданское оружие/лицензия на оружие), выдается уполномоченными сотрудниками Правительства штата Сан-Андреас после успешной сдачи экзамена и оплаты лицензии, лицам, не имеющим обстоятельств препятствующих наличию лицензии на оружие.

Статья 29. Условия выдачи лицензии и основания для лишения.

ч.1 Лицензия выдается бессрочно, порядок проведения экзаменов определяется Правительством штата Сан Андреас.

ч.2 Для получения лицензии на гражданское оружие необходимо иметь действующую медицинскую карту. Лицензия прекращает свое действие в случае истечения срока медицинской карты.

ч.3 Сотрудник правоохранительного ведомства, уполномоченные сотрудники правительства штата Сан Андреас, сотрудники Офиса Генерального прокурора и суд лишают(изымают) лицензию на гражданское оружие:

- совершения лицом преступления, связанного с огнестрельным оружием или совершения преступления, при помощи оружия;

- задержанный не имеет действующей медицинской карты.

ч.4 Сотрудники Офиса Генерального прокурора, уполномоченные сотрудники правительства штата Сан Андреас, суд лишают(изымают) лицензию на гражданское оружие у сотрудника правоохранительного органа, не имеющего действующую медицинскую карту.

Статья 30. Указанная в настоящей главе лицензия выдается только при наличии действующей медицинской карты с пометкой A.

Статья 30.1. Лицензия на гражданское оружие признается недействительной с момента истечения срока действия медицинской карты с пометкой A.




Глава IX. Лицензия коллекционера​


Статья 31. Граждане имеют право приобрести лицензию коллекционера и в дальнейшем коллекционировать оружие.

Статья 32. Лицензия коллекционера выдается уполномоченным сотрудником Правительства лицам, имеющим действующую медицинскую карту с пометками H, V, A, а также лицензию на гражданское оружие.
Статья 33. Лицами, ответственными за выдачу лицензии коллекционера и ведение реестра являются Министр Внутренней Безопасности и его заместители.

Статья 33. Лицензия коллекционера выдается сроком на 31 день, порядок проведения экзаменов определяется Министром Внутренней Безопасности штата Сан-Андреас.

Примечание: по истечению 31 дня и отсутствия оплаты, лицензия замораживается.

Статья 34. Стоимость приобретения и продления лицензии коллекционера определяется Министром Финансов

Статья 35. После выдачи лицензии коллекционера, ее владелец вносится в соответствующий реестр.

Статья 36. Лицензии присваивается порядковый номер в реестре и она закрепляется за ее владельцем по его номеру паспорта.

Статья 37. Лицензия коллекционера дает право на хранение/скрытое ношение/продажу/приобретение оружия, которое настоящим законом не отнесено к категории гражданского оружия (в том числе со сбитыми номерами).
Примечание: Продажа/покупка оружия разрешена при условии наличия лицензии коллекционера у обеих сторон купли/продажи.

Статья 38. Лицензия коллекционера не дает право на открытое ношение/использование коллекционного оружия и патронов калибра 7.62mm/11.43mm/.50mm.

Статья 39. В случае задержания лица, обладающего действующей лицензией коллекционера, данное лицо обязано уведомить сотрудника силовой структуры, проводящего задержание, о наличии данной лицензии и предоставить её для проверки по первому требованию сотрудника. В случае, если указанное лицо не уведомило сотрудника о наличии лицензии и впоследствии было привлечено к ответственности за хранение коллекционного оружия, сотрудник, осуществлявший задержание, освобождается от ответственности.




Глава X. Контроль, надзор и ответственность​

Статья 40. Государственные правоохранительные структуры имеют право на проведение гласных и негласных следственных и оперативных мероприятий в рамках ведения надзора и контроля за законностью оборота оружия, боеприпасов и специальных средств гражданскими лицами.

Статья 41. Сотрудники Офиса Генерального прокурора штата Сан-Андреас вправе вести надзорную деятельность и контролировать законность оборота оружия, боеприпасов и специальных средств государственными служащими независимо от их должностного положения и принадлежности к определенной структуре посредством гласных и негласных следственных и оперативных мероприятий в случае, если иного не предусмотрено законом.

Статья 42. В случае военного положения, национальная гвардия вправе вести надзорную деятельность и контролировать законность оборота оружия, боеприпасов и специальных средств государственными служащими независимо от их должностного положения и принадлежности к определенной структуре посредством гласных и негласных следственных и оперативных мероприятий в случае, если иного не предусмотрено законом или актами Губернатора штата сан-Андреас. Губернатор без объяснения (изложения) причин вправе отменить действие положения настоящей статьи на время военного положения, если посчитает это необходимым.

Статья 43. Сотрудники отделов внутренних расследований при Департаменте Полиции г. Лос-Сантос, Департаменте Шерифа о. Блейн, Федеральном Расследовательском Бюро, Федеральной Тюрьме Болингброук имеют право надзора и контроля за законностью оборота оружия, боеприпасов и специальных средств сотрудников в структуре своих государственных формирований посредством проведения гласных и негласных следственных и оперативных мероприятий в случае, если иного не предусмотрено законом.

Статья 44. За нарушение положений настоящего Закона к виновному лицу, помимо уголовной ответственности может применяться наказание в виде лишения лицензии на право владения легким/средним оружием и(или) лицензии коллекционера в случае наличия таковой.

Статья 45. В случае аннулирования лицензии в связи с нарушением одной или нескольких статей данного закона, сотрудники правоохранительных органов обязаны изъять оружие боеприпасы и спецсредства, найденные при обыске личных вещей либо транспортного средства нарушителя.