Закон “О правительстве Штата San Andreas“\n\nЗакон о GOVERNMENT



Глава I. Общие положения​

Статья 1. Статус Правительства штата Сан-Андреас

ч.1 Правительство штата Сан-Андреас является высшим исполнительным органом государственной власти штата Сан-Андреас.
ч.2 Губернатор штата Сан-Андреас - высшее должностное лицо штата Сан-Андреас и глава исполнительной власти штата Сан-Андреас - является главой Правительства штата Сан-Андреас.
ч.3 Правительство штата Сан-Андреас является постоянно действующим органом исполнительной власти штата Сан-Андреас.

Статья 2. Правовые основы деятельности Правительства штата Сан-Андреас

ч.1 Правительство штата Сан-Андреас действует на основании Конституции штата Сан-Андреас, законов, актов Губернатора штата Сан-Андреас, постановлений Правительства штата Сан-Андреас, Устава Правительства штата Сан-Андреас и обеспечивает их исполнение на территории штата Сан-Андреас.

Статья 3. Принципы деятельности и основные задачи Правительства штата Сан-Андреас

ч.1 Деятельность Правительства штата Сан-Андреас осуществляется в соответствии со следующими принципами:


а) верховенство Конституции штата Сан-Андреас и законов на всей территории штата Сан-Андреас;​
б) единство системы государственной власти;​
в) разделение государственной власти на законодательную, исполнительную и судебную в целях обеспечения сбалансированности полномочий и исключения сосредоточения всех полномочий или большей их части в ведении одного органа государственной власти либо должностного лица;​
г) разграничения предметов ведения и полномочий;​
д) ответственности;​
е) гласности;​
ж) обеспечения прав и свобод человека и гражданина.​

ч.2 Основными задачами деятельности Правительства штата Сан-Андреас являются:


а) обеспечение в штате Сан-Андреас условий для реализации конституционных прав и свобод жителей​
б) обеспечение социально-экономического развития штата Сан-Андреас;​
в) обеспечение безопасности штата Сан-Андреас и контроля внутренних дел.​

ч.3 Иные задачи возлагаются на Правительство штата Сан-Андреас Главой Правительства.





Глава II. Состав и формирование Правительства штата Сан-Андреас
​

Статья 1. Состав Правительства штата Сан-Андреас

ч.1 Правительство штата Сан-Андреас состоит из членов Правительства штата Сан-Андреас:

а) Губернатора штата Сан-андреас;​
б) Вице-Губернатора штата Сан-Андреас;​
в) Администрация Губернатора штата Сан-Андреас;​
г) Министров штата Сан-Андреас и их заместителей;​
д) иных лиц, определяемых Губернатором штата Сан-Андреас как членами Правительства штата Сан-Андреас.​

Статья 2. Формирование Правительства штата Сан-Андреас

ч. 1 Правительство штата Сан-Андреас и органы при Правительстве штата Сан-Андреас формирует Губернатор штата Сан-Андреас и другие члены Правительства штата Сан-Андреас согласно закону, актам и поручениям Губернатора.
ч 2 Губернатор штата Сан-Андреас вправе освобождать и назначать на должности членов Правительства штата Сан-Андреас и сотрудников органов при Правительстве штата Сан-Андреас и Министерствах.

Статья 3. Возложение временного исполнения обязанностей

В случае временного отсутствия членов Правительства штата Сан-Андреас, а в том числе ввиду болезни или отпуска, Губернатор штата Сан-Андреас своим решением вправе возложить временное исполнение обязанностей на другого человека.​




Глава III. Основные полномочия Правительства штата Сан-Андреас​


Статья 1. Общие вопросы руководства Правительством штата Сан-Андреас

ч.1 Руководство деятельностью Правительства штата Сан-Андреас осуществляется Губернатором штата Сан-Андреас и Министрами согласно актам Губернатора. Полномочия данные Правительству также предоставляются Губернатору штата Сан-Андреас.
ч. 2 Губернатор штата Сан-Андреас:

​
а) назначает и освобождает от должности членов Правительства штата Сан-Андреас и сотрудников органов при Правительстве и Министерствах;​
ч. 3 Губернатор штата Сан-Андреас вправе учреждать организации, образовывать координационные, совещательные органы, а также иные органы при Правительстве, Прокуратуре и Губернаторе штата Сан-Андреас, определяя их полномочия, задачи и функции.

Статья 2. Общие полномочия Правительства штата Сан-Андреас

ч.1 Правительство штата Сан-Андреас:

а) осуществляет взаимодействие органов исполнительной власти;​
б) обеспечивает единство системы исполнительной власти, координирует и контролирует деятельность органов исполнительной власти, а также способствует устранению разногласий между ними;​
в) реализует предоставленное ему право законодательной инициативы.​

Статья 3. Полномочия Правительства штата Сан-Андреас в области социального обеспечения

ч.1 Правительство штата Сан-Андреас:

а) обеспечивает проведение единой государственной социальной политики, реализацию конституционного права граждан на социальное обеспечение, способствует развитию системы социальной защиты, включая социальное обеспечение;​
б) обеспечивает формирование системы пенсионного обеспечения граждан на основе принципов всеобщности, справедливости и солидарности поколений, поддерживает ее эффективное функционирование;​

Статья 4. Полномочия штата Сан-Андреас в области здравоохранения

ч.1 Правительство штата Сан-Андреас:

а) участвует в установлении единых правовых основ системы здравоохранения в целях обеспечения оказания доступной и качественной медицинской помощи, сохранения и укрепления общественного здоровья, создания условий для ведения здорового образа жизни и формирования культуры ответственного отношения граждан к своему здоровью;​
б) принимает меры по реализации прав граждан на охрану здоровья;​
в) обеспечивает санитарно-эпидемиологическое благополучие населения;​
г) разрабатывает и осуществляет меры по развитию физической культуры, спорта и туризма, а также санаторно-курортной сферы.​

Статья 5. Полномочия Правительства штата Сан-Андреас в области трудовых отношений

ч.1 Правительство штата Сан-Андреас:

а) принимает меры по реализации трудовых прав граждан и обеспечению их защиты;​
б) разрабатывает программы сокращения и ликвидации безработицы, обеспечивает реализацию этих программ.​

Статья 6. Полномочия Правительства штата Сан-Андреас в области взаимодействия с институтами гражданского общества

ч.1 Правительство штата Сан-Андреас:

а) принимает меры по поддержке институтов гражданского общества (в том числе некоммерческих организаций), обеспечивает их участие в выработке и проведении государственной политики;​
б) взаимодействует с общественными объединениями и религиозными организациями;​
в) осуществляет меры по поддержке добровольческой (волонтерской) деятельности, в том числе осуществляет волонтерскую деятельность от лица Правительства.​

Статья 7. Полномочия Правительства штата Сан-Андреас в области обеспечения законности, прав и свобод человека, борьбы с преступностью

ч.1 Правительство штата Сан-Андреас:

а) осуществляет выработку и реализации государственной политики в области обеспечения безопасности личности, общества и государства;​
б) осуществляет меры по обеспечению законности, прав и свобод человека и гражданина, по охране собственности и общественного порядка, по борьбе с преступностью и другими общественно опасными явлениями;​
в) осуществляет меры по обеспечению безопасности личности, общества и государства при применении информационных технологий, обороте цифровых данных;​
г) разрабатывает и реализует меры по совершенствованию подготовки кадров для правоохранительных органов, развитию и укреплению материально-технической базы правоохранительных органов;​
д) осуществляет меры по обеспечению деятельности органов судебной власти, производит финансирование судов, в пределах своих полномочий обеспечивает возможность полного и независимого осуществления правосудия в соответствии с законом;​
е) обеспечивает исполнение судебных решений.​




Глава IV. Организация деятельности Правительства штата Сан-Андреас​

Статья 1. Полномочия Губернатора штата Сан-Андреас:

ч. 1 Губернатор штата Сан-Андреас определяет основные направления деятельности Правительства штата Сан-Андреас и его работу.
ч. 2 Губернатор штата Сан-Андреас вправе назначать до двух Вице-Губернаторов штата Сан-Андреас.
ч. 3 Губернатор штата Сан-Андреас:

а) Ведет заседания Правительства штата Сан-Андреас, обладая правом решающего голоса;​
б) Возлагает обязанности на Министров штата Сан-Андреас и распределяет их между составом Правительства штата Сан-Андреас;​
в) Назначает лиц на вакантные должности в органах исполнительной власти по ходатайству руководителя соответствующего органа;​
г) Осуществляет иные полномочия предусмотренные Конституцией штата Сан-Андреас и законами.​

Статья 2. Полномочия Вице-Губернатора

ч. 1 Вице-Губернатор штата Сан-Андреас обладает теми же полномочиями и компетенцией, что и Губернатор штата Сан-Андреас.

Статья 3. Министры штата Сан-Андреас и их заместители назначаются и освобождаются от должности Губернатором штата Сан-Андреас, если иной порядок не предусмотрен законодательством штата Сан-Андреас и нормативными актами Губернатора штата Сан-Андреас. Министры штата Сан-Андреас:

а) Участвуют в подготовке совместных актов Правительства штата Сан-Андреас и обеспечивают их исполнение;​
б) Участвуют в выработке и реализации в рамках полномочий Правительства штата Сан-Андреас государственной политики штата Сан-Андреас;​
в) Осуществляют руководство деятельностью органов исполнительной власти, руководят, координируют и контролируют деятельность органов исполнительной власти, находящихся в ведении министерств.​

Статья 4. Заседания Правительства штата Сан-Андреас проводятся по мере необходимости. Положение о заседаниях Правительства штата Сан-Андреас утверждается Губернатором штата Сан-Андреас.




Глава V. Министерство юстиции​

Статья 1. Министерство юстиции штата Сан-Андреас

ч.1 Министерство юстиции штата Сан-Андреас - федеральный правоохранительный орган исполнительной власти, осуществляющий нормативно-правовое регулирование в сфере юстиции и правоохранительной деятельности, а также координирующий деятельность в этой сфере иных органов исполнительной власти и правоохранительных структур.

ч.2 Министерство юстиции штата Сан-Андреас возглавляет Генеральный прокурор штата Сан-Андреас.

ч.3 В структуру Министерство юстиции штата Сан-Андреас входит Прокуратура штата Сан-Андреас, Федеральная тюрьма штата Сан-Андреас, а также Федеральное Расследовательское Бюро.

Статья 2. Генеральный прокурор штата Сан-Андреас и его заместители

ч.1 Генеральный прокурор штата Сан-Андреас является главой правоохранительной системы штата Сан-Андреас.

ч. 2 Заместители Генерального прокурора штата Сан-Андреас обладают теми же полномочиями, что и Генеральный прокурор, но находятся в его непосредственном подчинении.

ч. 3 Решения Заместителя Генерального прокурора штата Сан-Андреас могут быть отменены Генеральным прокурором штата Сан-Андреас.

Статья 3. Статус Генерального прокурора штата Сан-Андреас

ч.1 Генеральный прокурор штата Сан-Андреас является главным должностным лицом в штате Сан-Андреас по правовым вопросам.

ч.2 Генеральный прокурор штата Сан-Андреас дает свои советы и заключения, а также разъяснения по вопросам права и применения закона, когда этого требует Губернатор штата Сан-Андреас.

ч.3 Генеральный прокурор штата Сан-Андреас осуществляет выработку государственной политики и нормативно-правовое регулирование в сфере оперативно-розыскной и расследовательской (в том числе следственной) деятельности, а также координирует деятельность государственных органов в указанных сферах.

Статья 4. Надзор за судебными разбирательствами

ч.1 Генеральный прокурор штата Сан-Андреас осуществляет надзор за всеми судебными разбирательствами, в которых штат Сан-Андреас, орган государственной власти штата Сан-Андреас или его должностное лицо являются стороной.




Глава VI. Министерство Внутренней безопасности​

Статья 1. Министерство Внутренней безопасности - это федеральный орган Правительства, подчиненный Губернатору и Вице-Губернатору, министру Внутренней безопасности и его заместителям, и отвечающий за обеспечение безопасности жизни и здоровья сотрудников Правительства и должностных лиц, обладающих статусом неприкосновенности, обеспечение территориальной целостности штата, кибербезопасности, противодействия коррупции и финансовым правонарушениям.

Статья 2. Правовую основу деятельности Министерства Внутренней безопасности составляют Конституция, закон о "United States Secret Service" [USSS] и иные законы и нормативно-правовые акты штата Сан-Андреас.

Статья 3. Деятельность Министерства Внутренней безопасности осуществляется по следующим направлениям:


Координация и контроль деятельности подведомственных, подчиненных и входящих в состав государственных структур, частных военных компаний\структур;
Противодействие терроризму и обеспечение внутренней безопасности;
Предотвращение чрезвычайных ситуаций.

Статья 4. Министерство Внутренней безопасности - государственный федеральный орган исполнительной власти, которому подведомственна Национальная гвардия (SANG), а также подчинены Департамент шерифа Округа Блейн (LSSD), Полицейский департамент города Лос-Сантос (LSPD).

Статья 5. В состав Министерства Внутренней безопасности входит Министр Внутренней безопасности, его заместители, а также федеральная силовая структура United States Secret Service (далее - USSS). Полномочия USSS настоящим законом не регламентируются.

Статья 6. Полномочия Министерства внутренней безопасности:


Организация деятельности силовых структур, а также служб экстренной помощи во время военного положения;
Обеспечение взаимодействия между силовыми структурами;
Руководство мероприятиями по противодействию терроризму и коррупции;
Обеспечение внутренней безопасности;
Составление программ обеспечения внутренней безопасности;
Контроль за подведомственными и входящими в структуру государственными структурами;
Осуществление мер реагирования, направленных на пресечение финансовых преступлений;
Иными полномочиями, предусмотренные законами штата и иными нормативно-правовыми актами штата Сан-Андреас.

Статья 7. Права Министерства Внутренней безопасности:


Проведение регулярных проверок всех силовых государственных и/или частных военных компаний;
Проведение служебных разбирательств внутри личного состава силовых структур;
Согласование действий подчиненных, подведомственных и входящих в состав структур;
Проверка жалоб граждан на сотрудников подчиненных ведомств;
Министр внутренней безопасности и его заместители осуществляют нормативно-правовое регулирование в сфере компетенции Министерства, издают правовые и нормативные правовые акты, которые обязательны для исполнения сотрудниками государственных структур и иными лицами, упомянутыми в акте;
Формирование и изменение списка стратегически важных объектов (зданий, строений и территорий), признаваемые охраняемыми и находящиеся под защитой подведомственных и входящих в структуру Министерства внутренней безопасности государственных структур;
Принятие решения (в т.ч. издание правового акта), организация и контроль за проведением совместных специальных и иных операций с участием подведомственных и входящих в структуру Министерства внутренней безопасности государственных структур, в ходе которых им может быть дано разрешение на: перекрытие определенных участков федеральных трасс; оцепление зданий, строений и территорий; обыск граждан штата San Andreas и их транспортных средств, находящихся в пределах перекрытой территории; иные процессуальные и следственные действия, предусмотренные законодательством.

Примечание: Под оцеплением и перекрытием понимается временное лишение граждан штата San Andreas возможности находиться на определенных территориях, зданиях, строениях и территориях.


Иными полномочиями, предусмотренные законами штата Сан-Андреас.




Глава VII. Министерство финансов​

Статья 1. Министерство финансов - это орган Правительства, подчиненный Губернатору и Вице-Губернатору, Министру финансов и его заместителям и отвечающий за эффективное управление денежными средствами штата, ведение отчетности по денежных средствам, в том числе при совершении операций с ними, премирование государственных органов по итогам предоставленных отчетов, контроль финансовых операций государственных органов, а также контроль за распоряжением государственного имущества, регистрацию и лицензирование предприятий и иных юридических лиц различных форм, лицензирование граждан.

Статья 2. В состав Министерства финансов входят Министр и его Заместители, Куратор Финансовых Аналитиков, Финансовый Аналитик, Стажер МФ.

Статья 3. Полномочия Министерства финансов:


Запрашивать отчеты по любой финансовой операции, которая была выполнена за счет средств государственного бюджета;
Контролировать финансовые операции всех государственных структур, а также рассчитывать финансирование государственных структур по всем направлениям.
Отслеживать и проверять складскую отчетность во всех государственных структурах;
Контролировать доходы и расходы Правительства и государственных структур;
Распределение денежных средств Правительства, для обеспечения проведения мероприятий и других запросов финансирования;
Контроль и сбор налогов с предприятий, осуществляющих предпринимательскую деятельность;
Ведение отчетности по сборам налогов;
Выдача лицензий при регистрации предприятий, их продлении, а также проведение экзаменов выдача лицензий гражданам;
В случае просрочки оплаты налогов, передавать информацию в Министерство внутренней безопасности;
Осуществлять общее руководство в области организации финансов в штате;
контролировать исполнение обязанностей, возложенных на финансовое ведомство;
Представлять план расхода бюджета Вице-губернатору и Губернатору штата Сан-Андреас;
Выработка и проведение единой финансовой политики;
Осуществление пенсионным обеспечением граждан;
Назначать штрафные санкции за превышение нормы лимита, установленного нормативно-правовым актом от Министерства Финансов;
Вести учет доставки Материалов и Медикаментов, в случае нарушения установленных мер от Министерства Финансов, то назначать штраф на Поставщика и Заказчика;
Обеспечивать государственные структуры необходимыми средствами, для осуществления исполнения их обязанностей и комфортной работы структур;
Иные полномочиями, предусмотренные законами штата и иными нормативно-правовыми актами штата Сан-Андреас.




ГЛАВА VIII. Министерство труда​

Статья 1. Министерство труда - орган исполнительной власти, осуществляющий полномочия в сфере защиты трудовых прав граждан, получение медицинской помощи на территории штата Сан-Андреас, а также организовывает через Департамент культуры массовые мероприятия городского и районного масштаба для улучшения досуга граждан штата Сан-Андреас. Министерство труда осуществляет контроль за развитием культуры и проведением массовых мероприятий в штате Сан-Андреас. Подчиняется Губернатору и Вице-Губернатору, Министру труда и его заместителям.

Примечание: Губернатор вправе менять структуру, деятельность и вектор направленности Министерства Труда и подконтрольных ему ведомств.

Статья 2. Во главе Министерства труда стоит Министр труда.

Статья 2.1 Министр труда может иметь до двух Заместителей Министра труда.

Статья 3. Министерство труда возглавляет следующие структуры правительства:

Департамент Здравоохранения.
Аппарат Правительства

Статья 4. Полномочия Министерства труда:



Осуществление надзорной деятельности за исполнением секретариата своих обязанностей;
Принятие внутренних регламентов и иных нормативных актов, направленных на улучшение, стабилизацию работы секретариата или самого аппарата правительства;
Разработка социальных программ, социальных пакетов для гражданского населения;
Осуществление надзора за соблюдением прав граждан в рамках Трудового кодекса в государственных и частных организаций;
Содействует в решении вопросов в сфере трудовых отношений;
Информирует и помогает приходящим лицам Штата Сан-Андреас в Мэрию Города Лос-Сантос или в Мэрию округа Блейн;
Иные полномочия, предусмотренные законами штата и иными нормативно-правовыми актами штата Сан-Андреас.


Статья 5 Департамент здравоохранения - является структурным подразделением Министерства труда штата Сан-Андреас, осуществляющим функции по выработке и реализации государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере здравоохранения, обращения лекарственных средств для медицинского применения, фармацевтической деятельности, включая обеспечение качества, эффективности и безопасности лекарственных средств для медицинского применения, обращения медицинских изделий, санитарно-эпидемиологического благополучия населения (за исключением разработки и утверждения государственных санитарно-эпидемиологических правил и гигиенических нормативов), медико-биологической оценки воздействия на организм человека особо опасных факторов физической и химической природы, а также по управлению государственным имуществом и оказанию государственных услуг в сфере здравоохранения, включая оказание медицинской помощи, внедрение современных медицинских технологий, новых методов профилактики, диагностики, лечения и реабилитации.

Статья 5.1 Департамент здравоохранения штата Сан-Андреас осуществляет координацию деятельности Экстренной Медицинской службы штата Сан-Андреас.

Статья 5.2 Департамент здравоохранения штата Сан-Андреас руководствуется в своей деятельности Конституцией штата Сан-Андреас, законами, актами Губернатора штата Сан-Андреас, а также нормативными актами Министра труда и его заместителей.

Статья 5.3 Полномочия Департамента здравоохранения

ч. 1 Департамент здравоохранения штата Сан-Андреас осуществляет (вправе осуществлять) следующие полномочия:


Принимает меры по обеспечению здравоохранения граждан штата;
Координирует работу EMS, принимает участие в подготовке персонала EMS;
Проводить ежедневные оздоровительные мероприятия, а также проводить мероприятия в целях просвещения граждан в сфере здравоохранения;
Во время проведения медицинских проверок запрашивать и получать у состава проверяемой государственной структуры достоверную информацию о количестве сотрудников в штате.
Определять перечень лекарственных препаратов разрешенных для использования на территории штата;
Ведения государственного реестра лекарственных средств для медицинского применения.
Утверждать ценовую политику предоставляемых медицинских услуг предоставленную Главным Врачом.
Организовывать и проводить медицинские проверки государственных органов;
Организовывать и проводить санитарно-эпидемиологические проверки государственных органов, а также коммерческих или некоммерческих организаций;
Организовывать и проводить образовательные медицинские лекции для сотрудников государственных органов;
Накладывать финансовые взыскания на организации и их сотрудников по итогам медицинских и санитарных проверок, а также при нарушении статей регламентов, издаваемых Главой Департамента здравоохранения штата Сан-Андреас;

ч. 2 Глава Департамента здравоохранения штата Сан-Андреас и его заместители, имеют право назначать, проводить и присутствовать на плановых и внеплановых медико-санитарных проверках для государственных и коммерческих организаций, а также устанавливать регламент их проведения и меру наказаний путем публикации постановления.

Статья 5.4 Структура Департамента здравоохранения

Статья 5.4.1 Департамент здравоохранения штата Сан-Андреас возглавляет Директор Департамента здравоохранения штата Сан-Андреас, назначаемый и освобождаемый от должности Губернатором штата Сан-Андреас, Министром труда или его заместителями.

Статья 5.4.2 Директор Департамента здравоохранения штата Сан-Андреас имеет до двух заместителей.

Статья 6 Аппарат Правительства штата Сан-Андреас является структурным подразделением Министерства труда штата Сан-Андреас, образованным для обеспечения деятельности Правительства штата Сан-Андреас.

ч. 1 В своей работе Аппарат Правительства руководствуется Конституцией штата Сан-Андреас, законами штата Сан-Андреас, указами и распоряжениями Губернатора штата Сан-Андреас, постановлениями и распоряжениями Правительства штата Сан-Андреас.

ч. 2 Аппарат Правительства работает под руководством Губернатора и возглавляется Главой Аппарата Правительства (далее - Глава Аппарата Правительства).

Статья 6.1 Функции Аппарата Правительства

ч.1 Аппарат Правительства осуществляет следующие основные функции:



осуществляет контроль за соблюдением требований Регламента Правительства при внесении в Правительство проектов законов, указов и распоряжений Губернатора штата Сан-Андреас, постановлений и распоряжений Правительства и других документов, требующих рассмотрения в Правительстве;
подготавливает поручения Губернатора штата Сан-Андреас, во исполнение поручений и указаний Губернатора штата Сан-Андреас обеспечивает контроль за их исполнением;
осуществляет организационное обеспечение заседаний Правительства;
проводит по указанию руководителя Аппарата или Министров совещания с участием руководителей исполнительной власти;
рассматривает обращения граждан и организаций, адресованные в Правительство, направляет эти обращения в соответствующие государственные органы и органы местного самоуправления для рассмотрения и принятия мер, организует прием граждан членами Правительства, а также - проводит информационно-аналитическую работу с указанными обращениями;
подготавливает для членов Правительства материалы к его докладам и выступлениям, а также необходимые аналитические и справочные материалы;
обеспечивает работу с запросами информации о деятельности Правительства в соответствии с законодательством, а также проводит информационно-аналитическую работу с указанными запросами;
осуществляет выдачу лицензий предусмотренных законом;
выполняет другие функции в соответствии с решениями Губернатора штата Сан-Андреас и Руководителя Аппарата.

Статья 6.2 Структура Аппарата Правительства и организация его работы

Статья 6.2.1 Структура Аппарата Правительства включает в себя Главу Аппарата Правительства, Заместителей Главы Аппарата Правительства, HR - менеджеров, Лицензиаров, секретарей и стажеров Аппарата Правительства.

Статья 6.2.2 Функции предусмотренные лицам, входящим в структуру Аппарата Правительства регулируются по решению Министерства труда штата Сан-Андреас.







Глава IX. Подзаконные акты​


Статья 1. Губернатор, Вице-Губернатор вправе принимать/отменять дополнительные подзаконные акты правительства, которые дополняют и не противоречат действующему законодательству.

Статья 2. Подзаконные акты правительства имеют статус источника права, на который сотрудники правительства имеют право опираться в ходе своей профессиональной деятельности.


​