Дорожный кодекс Штата San Andreas\n\nДорожный кодекс Штата Сан-Андреас




Глава I Обязанности водителя


Примечание:
При нарушении 3-ех или более статей дорожного кодекса а так же их неуплате, сотрудник правоохранительных органов имеет право изъять лицензию на вождение.​


Статья 1 Водитель должен предъявить сотруднику правоохранительных органов свою лицензию на вождение транспортного средства (ТС) с соответствующей категорией и техническую книжку на управляемое им транспортное средство (ТС).
Наказание: В случае отсутствия лицензии на управление транспортом и/или технической книжки штраф до $3000.
Примечание: Проверка документов не является основанием для остановки ТС.
Примечание II: Транспортные средства приобретенные в автосалонах с пробегом до 30 километров освобождаются от уплаты штрафа за отсутствие регистрации на т/с, однако по требованию региональных правоохранительных структур обязаны проследовать на пункт регистрации государственных транспортных номеров.
Статья 1.1 Запрещено вождение транспортного средства без действующей лицензии на управление транспортным средством соответствующей категории.
Примечание: За исключением учебного транспортного средства автошколы.
Наказание: Арест на срок от 10 до 20 суток.

Статья 2 Водитель обязан остановиться по требованию сотрудника правоохранительных органов.
Наказание: штраф до $2000 или ответственность, предусмотренная законодательством.

Статья 2.1 Водитель обязан покинуть ТС по требованию сотрудника правоохранительных органов.
Наказание: штраф до $2000 или ответственность, предусмотренная законодательством.

Статья 3 Водитель обязан по требованию сотрудника правоохранительных органов проходить освидетельствование на содержание алкоголя и наркотических веществ в крови.
Наказание: штраф до $1500 и принудительное освидетельствование.


Статья 4 При аварии, водитель обязан остановиться и не трогаться с места. Также водитель не должен трогать и перемещать предметы связанные с происшествием
Наказание: штраф до $5000 или изъятие лицензии на управление транспортом.


Статья 5 При аварии в которой ранены люди, водитель обязан оказать первую помощь и/или вызвать скорую помощь EMS.
Наказание: Арест на срок 40 суток.


Статья 6 Если в результате аварии причинен вред только имуществу, водители по обоюдному желанию могут освободить проезжую часть зафиксировав средствами фотосъемки положение транспортных средств по отношению друг к другу.
Наказание: выплата компенсации за причиненный ущерб возлагаются на виновника аварии. В стоимость выплаты могут входить: стоимость ремкомплекта, либо стоимость услуг механика.

Статья 6.1 Водители по обоюдному согласию, могут договориться о том кто виновник аварии и о количестве выплате за причиненный ущерб виновником аварии, количество выплаты устанавливается на основании: стоимости ремкомплекта, либо услуг механика.
Наказание: выплата со стороны виновника аварии ущерба в сторону потерпевшего.

Статья 6.2 Если водители не договорились о том кто виновник аварии, то участники аварии должны вызвать на место уполномоченные правоохранительные органы, либо приехать в местный департамент правоохранительной службы, предварительно зафиксировав средствами фотосъемки расположение автомобилей друг к другу во время аварии, дорожные знаки, а также разметку.
Наказание: выплата со стороны виновника аварии ущерба в сторону потерпевшего, количество выплаты устанавливается на основании: стоимости ремкомплекта, либо услуг механика, либо штраф в размере $1500.


Статья 7 Водителю запрещается управлять транспортным средством в состоянии алкогольного опьянения, которое исчисляется более чем 0,008 промилле (разрешается выпить 1 бутылку пива)
Наказание: штраф до $5000 или 30 суток ограничения свободы. Стоимость залога до 7.500$.


Статья 7.1 Водителю запрещается управлять транспортным средством в состоянии наркотического опьянении, вне зависимости от легального статуса наркотического вещества.
Наказание: штраф до $5000 или 40 суток ограничения свободы. Стоимость залога до 7.500$.


Статья 7.2 Водителю запрещается употреблять алкогольные или наркотические вещества после аварии, к которому он причастен, либо после того, как автомобиль был остановлен по требованию сотрудника правоохранительных органов.
Наказание: штраф до $3500, а также 20 суток ограничения свободы. Стоимость залога до 7.500$.


Статья 8 Владельцу транспортного средства запрещено передавать управление лицам, не имеющим право на вождение автомобиля (лицу без лицензии, под алкогольным или наркотическим опьянении, находящемуся в утомленном состоянии).
Наказание: штраф до $2000 для владельца и 30 суток ограничения свободы для лица управляющего транспорт с нарушениями. Стоимость залога до 7.500$.


Статья 9 Водителю запрещено пересекать и занимать место в организованных колоннах или кортежах.
Наказание: штраф до $4000 или 20 суток ограничения свободы. Стоимость залога до 7.500$.


Статья 10 Водителю запрещено управлять транспортным средством в уставшем состоянии.
Наказание: штраф до $600


Статья 11 Водителю запрещается пользоваться во время движения телефоном.
Наказание: штраф до $1200


Статья 12 Водителю запрещено совершать опасное вождение, которое выражается в:

невыполнении требования уступить дорогу во время перестроения (подрезание),
несоблюдении безопасной дистанции,
резком торможении, если такое торможение не требуется для предотвращения аварии,
препятствовании обгону,
нарушении сразу двух и более статей Дорожного Кодекса.
Наказание: Штраф от $5000 до $10000, либо изъятие лицензии на вождение.





Глава II Специальные сигналы​

Статья 13 Водители транспортного средства с маячком синего или красного цвета и включенной сиреной могут отступать от требований Дорожного Кодекса, при условии обеспечения безопасности движения и нанесении минимального урона окружению.
Исключение: Служебный автомобиль (Полиции г. Лос-Сантос; Секретной Службы; Федерального Расследовательного Бюро; Департамента Шерифа о.Блэйн; Национальной Гвардии), не располагающий маячками синего или красного цвета и звуковой сиреной, вправе отступать от требований Дорожного Кодекса, принимая во внимание условие, описанное в настоящей статье.
Наказание:штраф до $3000 или изъятие лицензии на управление транспортом.

Статья 14 При приближении транспортного средства с включенными проблесковым маячком синего или красного цвета и сиреной водители обязаны уступить дорогу для обеспечения беспрепятственного проезда указанного транспортного средства.
Наказание: штраф до $3000 или изъятие лицензии на управление транспортом.

Статья 14.1 Если два или более спецтранспорта с включенными проблесковыми маячками встретились на дороге, приоритет имеет транспорт медицинских служб скорой помощи EMS с включенным проблесковым маячком и включенной сиреной.
Наказание: штраф до $1500 с водителя спецтранспорта не пропустившего автомобиль скорой помощи EMS.


Статья 15 Приближаясь к стоящему транспортному средству с включенным проблесковым маячком синего или красного цвета, водитель должен снизить скорость, чтобы иметь возможность немедленно остановиться в случае необходимости.
Наказание: штраф до $1000


Статья 16 Проблесковый маячок желтого цвета служит для предупреждения других водителей, и позволяет только совершать обгон через запрещающую это разметку, а также не придерживаться установленного скоростного режима.
Наказание: штраф до $1000





Глава III Обязанности пешехода​

Статья 17 Пешеходы должны двигаться по тротуару или обочине. Беспорядочное движение по проезжей части пешеходами, а также нахождение на проезжей части — запрещено.
Наказание: штраф до $3500


Статья 18 Пешеходы должны руководствоваться сигналами светофора перед тем как пересекать дорогу.
Наказание: штраф до $500


Статья 19 При приближении транспортных средств с включенным проблесковым маячком синего или красного цвета пешеходы обязаны воздержаться от перехода дороги, а пешеходы, находящиеся на проезжей части, должны незамедлительно освободить проезжую часть.
Наказание: штраф до $5000





Глава IV Сигналы светофора​

Статья 20Сигналы светофора имеют следующие значения:

Зеленый сигнал – разрешает движение;
Желтый сигнал – информирует о смене сигнала светофора;
Красный сигнал – запрещает движение.
Разрешается отступать от требований сигналов светофоров, если трафик на дорогах низкий либо отсутствует вовсе. Требования сигналов светофоров следует выполнять при загруженном трафике, когда разъезд на перекрестке затруднен, проезжает тот кому горит зеленый, кому горит красный пропускает.

Стоять на светофоре при пустой дороге - запрещается.

Наказание: штраф до $2000


Статья 21 Водителю разрешается совершить правый поворот на красный сигнал светофора, в случаях когда водитель совершая маневр не создает помех другим транспортным средствам.





Глава V Маневрирование​

Статья 22 При выезде на дорогу с прилегающей территории водитель должен уступить дорогу транспортным средствам и пешеходам, движущимся по ней, а при съезде с дороги - пешеходам и велосипедистам, путь движения которых он пересекает.
Наказание: штраф до $500


Статья 23 При перестроении водитель должен уступить дорогу транспортным средствам, движущимся попутно без изменения направления движения.
Наказание: штраф до $500


Статья 24 Перед поворотом направо водитель должен заранее занять крайнее правое положение. Перед поворотом налево или разворотом водитель должен заранее занять крайнее левое положение. Также поворот может быть произведен не с крайней полосы, если имеется соответствующая разметка.
Наказание: штраф до $1000


Статья 25 При развороте или повороте налево вне перекрестка, водитель должен пропустить встречные транспортные средства.
Наказание: штраф до $1000


Статья 26 На перекрестках, которые регулируются светофорами или дорожными знаками, водитель должен уступить дорогу транспортным средствам пользующимся приоритетом.
Наказание: штраф до $1000


Статья 26.1 На нерегулируемых перекрестках, дорогу должен уступить водитель, к которому, транспортное средство приближается справа
Наказание: штраф до $900


Статья 27 Разворот запрещается:

На пешеходных переходах
В тоннелях
На мостах
На железнодорожных переездах
В местах с видимостью менее 100 метров.
Наказание: штраф до $4000 или изъятие лицензии на управление транспортом.





Глава VI Расположение ТС на проезжей части​

Статья 28 Движение в США является правосторонним. Транспортное средство должно двигаться по правой стороне дороги, если нет разметки.
Наказание: штраф до $800


Статья 29 На дорогах с двусторонним движением запрещается двигаться по полосе встречного движения
Наказание: штраф от $5000 до $10000, либо изъятие лицензии на вождение


Статья 30 Транспортные средства которые не могут двигаться со скоростью более чем 60 км/ч должны двигаться по правой полосе, кроме случаев перестроения в полосу для совершения левого поворота или разворота.
Наказание: штраф до $900


Статья 31 Запрещается двигаться транспортным средством по обочинам, тротуарам, пешеходным и велодорожкам.
Наказание: штраф до $5000 или изъятие лицензии на управление транспортом.





Глава VII Скоростные лимиты​

Статья 32Скоростной лимит настоящим Кодексом установлен для всех водителей транспортных средств:

В населенных пунктах – 100 км/ч
В жилых зонах и дворовых территориях – 50 км/ч
Вне населенных пунктах – 130 км/ч
На автомагистралях (хайвеях) – 170 км/ч
Наказание:

штраф до $1000 за превышение скорости на 10-25 км/ч
штраф до $2000 за превышение скорости на 26-40 км/ч
штраф до $4000 за превышение скорости на 41 и более км/ч

Статья 33 Транспортным средствам, производящим буксировку разрешается двигаться со скоростью не более 50 км/ч.
Наказание: штраф до $500


Статья 34 Водителю запрещается создавать помехи другим транспортным средствам, двигаясь без необходимости со слишком малой скоростью.
Наказание: штраф до $1000





Глава VIII Обгон и опережение​

Статья 35 Перед обгоном водитель должен убедиться в безопасности маневра.
Наказание: штраф до $900


Статья 36Обгон запрещен:

когда обгоняемое транспортное средство совершает поворот налево;
на пешеходных переходах;
на железнодорожных переездах и ближе чем за 100 метров перед ними;
на мостах и под ними, а также в тоннелях;
в конце подъема, на опасных поворотах и на других участках с ограниченной видимостью.
Наказание: штраф до $1000


Статья 37 Водитель должен пропустить автобус, который выезжает с автобусной остановки.
Наказание: штраф до $900





Глава IX Остановка и парковка​

Статья 38 Остановка и парковка разрешаются на правой стороне дороги, кроме дорог с односторонним движением и дорог с двумя полосами движения (по 1 на каждое направление).
Наказание: штраф до $800


Статья 39 Ставить транспортное средство разрешается в один ряд параллельно краю проезжей части. Двухколесные транспортные средства допускается ставить в два ряда.
Наказание: штраф до $800


Статья 40Остановка запрещается:

параллельно красному бордюру
на пешеходных переходах и тротуаре
на ж/д переездах, трамвайных путях, мостах, в тоннелях
на крутых и опасных поворотах
на перекрестках
на служебных стоянках государственных учреждений
Примечание 1: Разрешена кратковременная остановка инкассаторского транспорта для выполнения рабочих задач у банкоматов и банков при условии, что это не создаёт помех для движения других транспортных средств. Длительность остановки не должна превышать 2 минуты.
Примечание 2: Разрешена остановка пожарного транспорта для выполнения задач в любой точке в непосредственной близости от места возгорания, при условии, что это не создаёт помех для движения других транспортных средств.

Наказание: штраф до $1000


Статья 41 Остановка запрещена на автомагистралях (хайвеях), кроме случаев чрезвычайной остановки.
Наказание: штраф до $800





Глава X Движение по автомагистралям (хайвеям)​

Статья 42На автомагистралях (хайвеях) запрещается:

движение пешеходов, мопедов, велосипедов, тракторов, иных транспортных средств скорость которых по техническим характеристикам менее 40 км/ч
движение задним ходом
движение грузовиков вне крайней правой полосы
разворот и выезд на разделительную полосу
Наказание: штраф до $800





Глава XI Пользование фарами и звуковыми сигналами​

Статья 43 В темное время суток или в условиях плохой погоды, а также в тоннелях транспортные средства должны использовать ближний или дальний свет фар.
Наказание: штраф до $1000


Статья 44 В населенных пунктах где дорога освещена, дальний свет должен быть переключен на ближний
Наказание: штраф до $1500


Статья 45 Звуковой сигнал разрешается подавать для предупреждения других водителей о намерении обгона вне населенных пунктов, а также в других случаях, когда это необходимо только для предотвращение дорожной аварии.
Наказание: штраф до $800





Глава XII Дорожная разметка и знаки​

Статья 46 Пересекать желтую двойную сплошную линию для совершения обгона запрещено. Пересекать такую разметку разрешается для разворота или въезда/выезда с прилегающей территории или дворов, убедившись в безопасности такого маневра.


​
Наказание: штраф до $3000 или изъятие лицензии на управление транспортом.


Статья 47 Одиночная желтая сплошная линия предупреждает о встречном движении, совершать обгон запрещено. Совершать разворот и поворот для въезда/выезда с прилегающей территории или дворов - разрешается, убедившись в безопасности такого маневра.


​
Обгон можно совершать пересекая ТОЛЬКО пунктирную разметку на дороге.
Наказание: штраф до $1000


Статья 48 Белая сплошная линия у правого края дороги обозначает край проезжей части и начало обочины – пересекать такую разметку разрешено.

В тоже время белая сплошная линия нанесенная в пределах проезжей части, обозначает границы полос движения в опасных местах на дороге, такую разметку пересекать запрещено.


​

Наказание: штраф до $1000 (если пересекая линию разметки, водитель создал опасные условия для других ТС)



Статья 49 Стрелочки нанесенные на дорогу для каждой полосы, указывают направления движения по полосам, с какой полосы можно совершать тот или иной маневр.


​

Наказание: штраф до $800


Статья 50 Разметка в виде стрелок налево под углом указывает о сужении проезжей части, водитель должен будет пропустить транспорт чтобы выехать на главную полосу.


​

Данная разметка может действовать совместно со знаком  , предупреждающий о начале сужения дороги.

Наказание: штраф до $1000 (если водитель не пропустил транспорт при перестроении из сужающейся полосы)



Статья 51 Стоп-линия указывает место где нужно остановиться для того чтобы пропустить движущийся транспорт на перкрестке, если транспорта нет, то следует снизить скорость и притормозить.


​

Может использоваться надпись STOP на дороге без самой линии. Также данная разметка может действовать совместно со знаком STOP (в данном случае нарушения не суммируются).
Наказание: штраф до $3000 или изъятие лицензии на управление транспортом.


Статья 52 Требуется останавливаться перед пешеходным переходом, если пешеходы пересекают дорогу.

а) Пешеходный переход обозначается двумя продольными параллельными линиями в пределах которых пешеходы совершают переход дороги.


​

б) Пешеходный переход обозначается разметкой-зеброй по коротой пешеходы совершают переход дороги.


​

Наказание: штраф до $2000


Статья 53 Двойная сплошная линия переходящая в сплошную линию с пунктирной, разрешает пересекать ее для обгона только со стороны пунктирной линии.


​

Наказание: штраф до $1000


Статья 54 Разметка Bus Lane обозначает специальную полосу для автобусов. Водители “не автобусов” могут двигаться по этой полосе, если не создают помеху автобусам, в тоже время водители автобусов обязаны двигаться только по этой полосе, если такая имеется.


​

Наказание: штраф до $1000


Статья 55 Разметка надписями No Parking и Keep Clear запрещает постановку любого транспорта впределах разметки, кроме транспорта экстренных служб.


​

Цвет разметки может быть как желтой, так и белой.

Наказание: штраф до $1200



Статья 56 Разделительная полоса. Может выделятся конструктивно: бордюром и зелеными насаждениями, а также может выделяется желтой сплошной линией по контуру. Пересекать и двигаться по разделительной полосе запрещено.


​

Разделительная полоса может выделяться одинарной желтой сплошной, двойной желтой сплошной и белой сплошной линиями.

Наказание: штраф до $1000


Статья 57 Разметку ст. 57 (может быть как белой, так и желтой) категорически запрещается пересекать, ибо ее края обозначены одинарной сплошной (ст. 48)











​
Наказание: штраф до $1200


Статья 58

требует снизить скорость и притормозить перед знаком, либо совершить полную остановку для того чтобы пропустить другой транспорт движущийся на перекрестке. Если имеется стоп-линия, то требуется остановиться перед ней. Если стоп-линия отсутствует, требуется остановиться перед знаком.

Наказание: штраф до $1000


Статья 59

предписывает выполнить требование уступить дорогу.

Наказание: штраф до $1000


Статья 60

запрещает совершать разворот на данном перекрестке.

Наказание: штраф до $1000


Статья 60.1

запрещает совершать поворот налево на данном перекрестке.

Наказание: штраф до $1000


Статья 60.2

запрещает совершать поворот направо на данном перекрестке.

Наказание: штраф до $1100


Статья 61

запрещает дальнейшее движение.

Знак также используется в сочетании с табличкой

которая предупреждает о том что впереди вы будете двигаться по полосе встречного движения.

Наказание: штраф до $600


Статья 62

Знак запрещает совершать обгон до ближайшего перекрестка (либо до выезда из населенного пункта), даже если разметка позволяет обгон.

Наказание: штраф до $2000



Статья 63

Знак запрещает парковку в зоне действия знака (зона действия может обозначаться стрелочкой на знаке, от самого знака до ближайшего перекрестка в направлении стрелочки).

На знаке могут быть написаны условия запрета парковки.

Наказание: штраф до $600



Статья 64

предписывает двигаться по правой стороне относительно знака.

Наказание: штраф до $600


Статья 64.1

предписывает двигаться по левой стороне относительно знака.

Наказание: штраф до $600




Глава XIII Номерные знаки
​

Статья 65
Несоответствие номерного знака установленном на транспортном средстве с номерным знаком в технической книжке.
Наказание: Штраф до 5000$ и изъятие водительских прав.

Статья 66
Управление транспортным средством с отсутствующими номерными знаками.
Наказание: Штраф до 4000$.

Статья 67
Управление транспортным средством с незарегистрированным номерным знаком.
Наказание: Предупреждение, при повторном нарушении штраф до 5000$.

Статья 68
Смена номеров или сокрытие номерных знаков причастных к совершению преступления.
Наказание: Штраф до 4000$.




Глава IX Мотоциклетные шлемы и Байкерские каски
​

Статья 69
Управление мотоциклом/квадроциклом/трициклом без шлема/байкерской каски или в незастёгнутом шлеме.
Наказание: Штраф до 5000$, при повторном нарушение изъятие водительского удостоверения.

Статья 70
Перевозка пассажира на мотоцикле/квадроцикле/трицикле, у которого нет шлема/байкерской каски или шлем не застегнут.
Наказание: Штраф до 4000$, при повторном нарушение изъятие водительского удостоверения.



​