Судебный кодекс штата San Andreas\n\nСудебный кодекс штата Сан-Андреас


​
Раздел I. Общие положения​


Глава I. Общие положения​

Статья 1. Законодательство в судебной системе


Судебная система штата Сан-Андреас устанавливается Конституцией штата Сан-Андреас и настоящим кодексом​

Статья 2. Судебная власть


ч.1 Судебная власть в штата Сан-Андреас осуществляется только судами в лице судей. Никакие другие органы и лица не вправе принимать на себя осуществление правосудия.​
ч.2 Судебная власть полностью независима и не подвержена влиянию со стороны законодательной или исполнительной власти.​
ч.3 Судебная власть осуществляется посредством конституционного, административного, гражданского и уголовного судопроизводства.​

Статья 3. Цели и задачи судопроизводства


ч.1 Судебное разбирательство осуществляется в целях защиты нарушенных или оспариваемых прав, свобод и законных интересов граждан, общества, организаций и государства.​
ч.2 Судебное разбирательство направлено на обеспечение законности и правопорядка посредством разрешения споров, установления юридически значимых обстоятельств и вынесения судебных актов, подлежащих обязательному исполнению.​
ч.3 Цель судебного разбирательства достигается путем объективного, беспристрастного и своевременного рассмотрения дел в соответствии с настоящим Законом.​

Статья 4. Доступ к правосудию, право на обращение в суд


ч.1 Каждому человеку гарантируется право обратиться в суд за защитой своих прав и законных интересов в порядке, установленном настоящим Кодексом.​
ч.2 Суд и иные органы, участвующие в судопроизводстве, обязаны создавать условия, образующие эффективное использование средств процессуальной защиты, сокращение временных и трудовых ресурсов при сохранении уровня процессуальных гарантий и исключающие затягивание судебного разбирательства.​

Статья 5. Порядок в процессуальных отношениях


ч.1 Правосудие осуществляется на основе состязательности и равноправия сторон.​
ч.2 Суд принимает меры к обеспечению соблюдения процессуального порядка всеми участниками и поддержанию надлежащих условий разбирательства.​
ч.3 Функции обвинения, защиты и разрешения дел отделены друг от друга и не могут быть возложены на один и тот же орган или одно и то же должностное лицо, за исключением случаев предусмотренных настоящим Законом.​
ч.4 Суд, сохраняет независимость, объективность и беспристрастность, осуществляет руководство процессом, разъясняет лицам, участвующим в деле, их права и обязанности, предупреждает о последствиях совершения или несовершения процессуальных действий, оказывает лицам, участвующим в деле, содействие в реализации их прав, создает условия для всестороннего и полного исследования доказательств, установления фактических обстоятельств и правильного применения законодательства при рассмотрении и разрешении вопросов в порядке производства.​

Статья 6. Суды в штате Сан-Андреас


ч.1 Правосудие в штате Сан-Андреас осуществляется только судами, учрежденными в соответствии с Конституцией штата Сан-Андреас и настоящим Законом. Создание чрезвычайных судов и судов, не предусмотренных настоящим Законом, не допускается.​
ч.2 В штате Сан-Андреас действуют Верховный суд, Апелляционный суд и Окружной суд.​
ч.3 В состав Верховного суда входят Председатель Верховного суда, Заместитель Председателя Верховного суда и Верховные судьи.​
ч.4 В состав Окружного суда входят Председатель Окружного Суда, Окружные судьи.​

Статья 7. Судебная Практика


ч.1 В случае, если какое-либо положение не урегулировано настоящим законодательством, участники судебного процесса, а также суд, руководствуются судебной практикой, либо же обычаями делового оборота​
ч.2 Суд при рассмотрение дел вправе давать казуальное толкование нормам права.​

Статья 8. Обязательность судебных постановлений


ч.1 Судебные акты, принимаемые судом, обязательны для всех граждан, государственных и иных организаций и всех должностных лиц.​
ч.2 Неисполнение судебных актов, а равно проявление неуважения к суду влекут ответственность предусмотренную законами штата.​
ч.3 Требования и распоряжения суда при осуществлении им полномочий обязательны для всех без исключения государственных органов, должностных лиц, организаций и граждан.​
​
​


Глава II. Принципы судопроизводства​

Статья 9. Законность при судопроизводстве и равенство сторон


ч.1 Судебные разбирательства осуществляются в соответствии с Конституцией штата Сан-Андреас, настоящим Законом и Процессуальным кодексом. ​
ч.2 Каждый участник процесса имеет право на справедливое рассмотрение дела, включая равный доступ к суду и возможность изложения своих доводов.​
ч.3 Суды не отдают предпочтения каким-либо органам, лицам, участвующим в процессе сторонам по признакам их государственной, социальной, половой, расовой, национальной, языковой или политической принадлежности либо в зависимости от их происхождения, имущественного и должностного положения, места жительства, места рождения, отношения к религии, убеждений, принадлежности к общественным объединениям, а равно и по другим не предусмотренным законом основаниям.​

Статья 10. Независимость судей


ч.1 Судьи при осуществлении правосудия независимы и подчиняются только закону.​
ч.2 Любое вмешательство со стороны органов государственной власти, должностных лиц, организаций или граждан в деятельность суда запрещено.​

Статья 11. Аналогия закона и аналогия права


ч.1 В случае отсутствия закона регулирующего правовые отношения, Суд при разрешении исковых требований, касающихся гражданских правоотношений применяет закон регулирующий подобные правоотношения (аналогия закона), а в отсутствие такового закона суд руководствуется конституционными принципами и общими принципами права (аналогия права), предусмотренными законодательством штата.​
ч.2 Аналогия закона и аналогия права не применяются для определения оснований, пределов полномочий и способа (метода) действий государственных служащих, органов, должностных лиц и органов местного самоуправления. ​

Статья 12. Публичность и гласность в заседаниях


ч.1 Все судебные заседания являются публичными и открытыми, за исключением случаев, предусмотренных настоящей статьей. ​
ч.2 Закрытое судебное разбирательство допускается на основании определения или постановления суда в случаях, когда разбирательство дела в суде может привести к разглашению государственной или иной охраняемой законом тайны.​
ч.3 Суд на свое усмотрение вправе разрешать вопрос о необходимости открытия закрытого судебного процесса, опираясь на конкретные обстоятельства.​
​
​
​


Раздел II. Судоустройство Штата Сан-Андреас​
Глава III. Основы статуса Судей​

Статья 13. Судьи


ч.1 Судьями являются лица, наделенные в соответствии с Конституцией штата Сан-Андреас и настоящим кодексом полномочиями осуществлять правосудие и исполняющие свои обязанности на профессиональной основе.​
ч.2 Судьей может быть назначен гражданин США, не имеющий действующих судимостей, не состоящий на учете в EMS в связи с лечением от алкоголизма, наркомании, токсикомании, хронических и затяжных психических расстройств и не имеющий иных заболеваний, препятствующих осуществлению полномочий судьи.​
ч.3 Судья не в праве заниматься другой оплачиваемой деятельностью, кроме педагогической, научной и иной творческой деятельности, занятие которой не должно препятствовать исполнению обязанностей судьи и не может служить уважительной причиной отсутствия на заседании.​

Статья 14. Единство статуса судей


ч.1 Все судьи штата обладают единым статусом и различаются между собой только полномочиями и компетенцией, за исключением отдельных положений, предусмотренных Конституцией и настоящим кодексом.​
ч.2 Все судьи неприкосновенны.​

Статья 15. Порядок наделения полномочиями судей


ч.1 Председатель Верховного суда штата Сан-Андреас (Далее также - Председатель Верховного суда) назначается и освобождается от занимаемой должности Федеральным Правительством.​
ч.2 Заместитель Председателя Верховного суда штата Сан-Андреас назначается и освобождается от занимаемой должности Председатель Верховного суда.​
ч.3 Судьи Верховного суда штата Сан-Андреас назначаются Председателем Верховного Суда штата Сан-Андреас и его заместителем.​
ч.4 Судьи Окружного Суда штата Сан-Андреас и Председатель Окружного Суда назначаются Председателем Верховного суда штата Сан-Андреас или Председателем Окружного Суда штата Сан-Андреас.​
ч.5 Полномочия судей Верховного суда и Окружного суда не ограничены определенным сроком.​
ч.6 Срок полномочий отдельных судей может быть определен Председателем Верховного суда.​

Статья 16. Судьи - носители судебной власти


ч.1 Судебная власть в штате Сан-Андреас принадлежит только судам в лице судей и привлекаемых в установленных законом случаях к осуществлению правосудия представителей народа.​
ч.2 Судьями в соответствии с настоящим Законом являются лица, наделенные в установленном порядке полномочиями осуществлять правосудие и исполняющие свои обязанности на профессиональной основе.​
ч.3 Проявление неуважения к суду или судьям влечет установленную законом ответственность.​

Статья 17. Несменяемость судьи


ч.1 Председатель Верховного суда несменяем. Он не может быть назначен (избран) на другую должность или в другой суд без его согласия.​
ч.2 Судья может быть освобожден от занимаемой должности Председателем Верховного суда в случае совершения им поступка, порочащего честь и достоинство судьи, а также в иных случаях, свидетельствующих о невозможности осуществления судьей своих полномочий.​
ч.3 Судья прекращает свои полномочия, как судья, в случае ухода в отставку, смерти или освобождения от занимаемой должности.​
ч.4 Верховные судьи, Председатель Окружного суда и Окружные судьи и иные сотрудники Судебной ветви власти, как работники, вступают в трудовые отношения со штатом, от имени которого в качестве работодателя действует Председатель Верховного суда.​
​

Глава IV. Суды штата​

Статья 18. Окружной суд


ч.1 Окружной суд является судом первой инстанции, рассматривающий исковые заявления в рамках уголовного, административного и гражданского судопроизводства, за исключением подсудности поданного искового заявления или переданного уголовного дела Верховному суду.​
ч.2 Окружной суд при наличии оснований, предусмотренных законом, осуществляет выдачу любых ордеров сотрудникам правоохранительных органов на соответствующие законные действия.​
ч.3 Решение Окружного суда штата Сан-Андреас может быть обжаловано в Апелляционном суде штата Сан-Андреас посредством подачи апелляционной жалобы в течение 72 часов с момента публикации обжалуемого решения Окружного суда в окончательной форме.​
ч.4 Председатель Окружного Суда штата Сан-Андреас наряду с осуществлением полномочий судьи Окружного суда, осуществляет следующие функции:​
​
а) организует работу Окружного суда и Окружных судей;​
б) издает в пределах своей компетенции приказы и распоряжения;​
в) при необходимости исполняет обязанности судьи Верховного суда.​

Статья 19. Апелляционный суд


ч.1 Апелляционный суд является судом, рассматривающий апелляционные жалобы на решения Окружного суда штата Сан-Андреас.​
ч.2 Апелляционные жалобы в Апелляционный суд штата Сан-Андреас рассматриваются одним из Верховных судей единолично.​
ч.3 Решение Апелляционного суда штата Сан-Андреас может быть обжаловано в Верховном суде штата Сан-Андреас посредством подачи кассационной жалобы в течение 72 часов с момента публикации обжалуемого решения Апелляционного суда в окончательной форме.​

Статья 20. Верховный суд


ч.1 Верховный Суд штата Сан-Андреас является высшим судебным органом по гражданским делам, делам по разрешению экономических споров, уголовным, административным и иным делам, подсудным судам, действующим в соответствии с Конституцией штата Сан-Андреас и настоящим законом.​
ч.2 Верховный Суд штата Сан-Андреас осуществляет в предусмотренных законом процессуальных формах судебный надзор за деятельностью судов, образованных в соответствии с настоящим законом, рассматривая гражданские дела, дела по разрешению экономических споров, уголовные, административные и иные дела, подсудные указанным судам, в качестве суда надзорной инстанции, а также в пределах своей компетенции в качестве суда апелляционной и кассационной инстанций.​
ч.3 Верховный Суд штата Сан-Андреас в целях обеспечения единообразного применения законодательства штата Сан-Андреас дает судам, служащим правоохранительных органов разъяснения по вопросам судебной и правоприменительной практики на основе ее изучения и обобщения.​
ч.4 Верховный суд штата Сан-Андреас является высшим органом конституционного контроля в штате Сан-Андреас, осуществляющий судебную власть посредством конституционного судопроизводства в целях защиты основ конституционного строя, основных прав и свобод человека и гражданина, обеспечения верховенства и прямого действия Конституции штата Сан-Андреас.​
ч. 5 Верховный суд штата Сан-Андреас осуществляет конституционное судопроизводство посредством созыва коллегии Верховного суда штата Сан-Андреас, состоящим из Судей Верховного суда штата Сан-Андреас в порядке установленном настоящим законом.​
ч.6 Верховный суд в рамках конституционного судопроизводства имеет право:​
​
а) приостанавливать действие неконституционных нормативных правовых актов или отменять их;​
б) разрешать вопрос о соответствии Конституции штата Сан-Андреас законов;​
в) давать толкование Конституции штата Сан-Андреас и иным законам штата Сан-Андреас;​
г) В случае установления противоречия законов штата Сан-Андреас Конституции штата Сан-Андреас обязать конгресс штата Сан-Андреас устранить противоречие в кратчайшие сроки.​
​
ч.7 Верховный суд при наличии оснований, предусмотренных законом, осуществляет выдачу любых ордеров сотрудникам правоохранительных органов на соответствующие законные действия.​
ч.8 Верховный суд штата Сан-Андреас, в качестве суда кассационной инстанции рассматривает кассационные жалобы на акты Апелляционного суда штата Сан-Андреас.​
ч.9 Решения Верховного суда штата Сан-Андреас являются окончательными и обжалованию не подлежат.​
ч.10 Заместитель Председателя Верховного суда в пределах своей компетенции и в случаях, предусмотренных законом, исполняет обязанности Председателя Верховного суда, а также может осуществлять иные организационные полномочия по поручению Председателя Верховного суда.​
​


Статья 21. Председатель Верховного суда штата Сан-Андреас


ч.1 Председатель Верховного суда штата Сан-Андреас назначается и освобождается от должности решением Федеральной Избирательной Комиссии Соединенных Штатов Америки.​
ч.2 Председатель Верховного суда несменяем. Он не может быть назначен (избран) на другую должность или в другой суд без его согласия.​
ч.3 Одно и то же лицо может быть назначено на должность Председателя Верховного Суда штата Сан-Андреас неоднократно.​
ч.4 Судебные акты Председателя Верховного суда являются окончательными и обжалованию не подлежат.​
ч.5 Председатель Верховного суда штата Сан Андреас имеет право предписывать общие правила практики, процедуры, правила, регламентирующие требования к содержанию исковых заявлений и апелляционных жалоб, а также основания для оставления их без движения и для отказа в их принятии, устанавливать формы подачи исковых заявлений и жалоб.​
​
ч.6 Председатель Верховного Суда штата Сан-Андреас наряду с осуществлением полномочий судьи Верховного Суда штата Сан-Андреас и процессуальных полномочий, установленных для Председателя Верховного Суда штата Сан-Андреас Конституционными законами и законами, осуществляет следующие функции:​
​
а) обеспечивает решение относящихся к его компетенции вопросов организации деятельности Верховного Суда штата Сан-Андреас, и иных Судов предусмотренных Конституцией штата Сан-Андреас и настоящим законом;​
б) Организует работу по изучению и обобщению судебной практики, анализу судебной статистики;​
в) распределяет обязанности между судьями Верховного Суда штата Сан-Андреас, судьями Окружного суда штата Сан-Андреас;​
г) вносит Губернатору штата Сан-Андреас, а также спикеру Конгресса штата Сан-Андреас представления о награждении государственными наградами штата Сан-Андреас судей Верховного Суда штата Сан-Андреас, судей Окружного Суда штата Сан-Андреас;​
д) издает в пределах своей компетенции приказы и распоряжения;​
е) представляет Верховный Суд штата Сан-Андреас во взаимоотношениях с государственными органами и межправительственными организациями;​
ж) Устанавливает правила поведения в судебном заседании и регламент рассадки, а также перечень предметов, запрещённых к проносу на судебное заседание.​
​
ч.7 При отсутствии Председателя Верховного суда его полномочия временно осуществляет Заместитель Председателя Верховного суда, если иное не предусмотрено законом.​
​
Раздел III. Участники судопроизводства​

Глава V. Суд​


Статья 22. Прецедентное право суда штата Сан-Андреас


ч.1 Прецедентное право суда штата Сан-Андреас - это система права, в которой судебные решения ранее рассмотренных случаев используются в качестве авторитетных источников права для решения будущих подобных дел. В прецедентном праве судебные решения принимаются на основе интерпретации законов, но также исходят из решений по аналогичным делам, которые были приняты в прошлом. Если в каком-либо кодексе или законе не описано правонарушение или имеется юридическая коллизия, но есть акт суда по такому правонарушению, то оно является источником права. ​
ч.2 Судебным прецедентом является решение определённого суда по конкретному делу, имеющее силу источника права (то есть устанавливающее, изменяющее или отменяющее правовые нормы). Прецедентом являются решения, вынесенные по аналогичному делу, разрешенному в рамках аналогичного производства. Прецедент - случай или событие, которое имело место в прошлом и является примером или основанием для аналогичных действий в настоящем.​
ч.3 Если факты или вопросы дела отличаются от фактов или вопросов предыдущего дела, предыдущее дело не может быть прецедентным.​
ч.4 Председатель Верховного суда осуществляет оценку актуальности прецедентов и на свое усмотрение вправе признать прецедент утратившим юридическую силу.​
ч.5 Суд, установив в ходе производства по делу несоответствие Закона, Конституции обращается в Верховный суд по вопросу рассмотрения его соответствия Конституции.​

Статья 23. Судебная компетенция


ч.1 Суд рассматривает дела в пределах своей компетенции, установленной законом, и решает все вопросы, необходимые для полного и справедливого разрешения дела.​
ч.2 Суд вправе принимать процессуальные решения, обеспечивающие соблюдение прав участников, принципов состязательности и законности.​
ч.3 Суд вправе истребовать доказательства и материалы, а также иные сведения и документы необходимые для установления фактических обстоятельств дела самостоятельно или по ходатайству участников процесса.​
ч.4 Суд обладает правом немедленно привлекать к ответственности за прямое неуважение, совершенное в зале суда (нарушение порядка, оскорбление участников процесса, отказ подчиняться распоряжениям судьи).​

Статья 24. Подсудность дел, разрешаемых судом


ч.1 Дело рассматривается судом в соответствии подсудностью, установленной настоящим Законом.​
ч.2 Всякие исковые заявления или дела, не подсудные Верховному суду, рассматриваются Окружным Судом. ​
ч.3 Апелляционные жалобы относятся к подсудности Апелляционного суда. ​
ч.4 Кассационные жалобы относятся к подсудности Верховного суда. ​
​
ч.5 Верховный суд, рассматривает следующие уголовные дела:​
​
а) По обвинению списка высокопоставленных лиц, определенных актом Председателя Верховного суда;​
б) Уголовные дела по обвинению в совершении преступлений за которые может быть назначено уголовное наказание в виде пожизненного лишения свободы или смертной казни.​
​
ч.6 Верховный суд, рассматривает следующие административные дела: ​
​
а) Об оспаривании нормативных правовых актов Губернатора штата Сан-Андреас, Вице-Губернатора штата Сан-Андреас, Правительства штата Сан-Андреас, Спикера Конгресса штата Сан-Андреас, Конгресса штата Сан-Андреас, Генерального Прокурора штата Сан-Андреас и его заместителей;​
б) О приостановлении деятельности политических партий, общественных объединений;​
в) О ликвидации политических партий, общественных объединений.​
​
ч.7 В случаях, когда закон не определяет подсудность конкретного дела, суды разрешают вопрос о подсудности самостоятельно, исходя из принципов справедливости, эффективности и надлежащего процессуального порядка.​
ч.8 Верховный суд может принять к своему производству любое исковое заявление, жалобу, уголовное дело или административное дело, переданное в Окружной суд.​

Статья 25. Состав суда


ч.1 Рассмотрение дел осуществляется судьей единолично. ​
ч.2 В исключительных случаях, учитывая сложность дела, допускается коллегиальное рассмотрение исковых заявлений, жалоб, переданных уголовных дел или административных дел.​
ч.3 Дело, рассмотрение которого начато одним судьей или составом суда, должно быть рассмотрено этим же судьей или этим же составом суда.​
ч.4 Судьи коллегиального состава принимают решения большинством голосов, при равенстве голосов решающим считается мнение старшего по должности судьи, а в случае равенства судей по должности - старшего по возрасту.​
ч.5 Особое мнение - письменное изложение позиции судьи, который не согласен с большинством членов суда по принятому решению. Наличие особого мнения судьи указывается в мотивировочной части приговора, а само особое мнение прилагается в качестве приложения.​

Статья 26. Судебное управление делом


ч.1 Судья, принявший к производству исковое заявление, а на стадии судебного заседания - председательствующий осуществляют управление делом на всех этапах процесса. Управление делом судьей заключается в осуществлении судьей процессуальных действий, направленных на обеспечение своевременного, эффективного и справедливого рассмотрения дела в целях обеспечения рассмотрения дела в разумный срок, предотвращения злоупотребления процессуальными правами, обеспечения процессуальной экономии и содействия эффективному осуществлению прав и обязанностей сторон.​
ч.2 Управление делом включает организацию подготовки дела к судебному разбирательству, координацию процессуальной активности сторон и контроль соблюдения разумных сроков.​
ч.3 В целях управления делом судья вправе устанавливать сроки совершения сторонами отдельных процессуальных действий; определять порядок исследования доказательств; предлагать сторонам представление сведений, необходимых для уточнения предмета спора; ограничивать исследование доказательств, не относящихся к делу или являющихся избыточными; назначать предварительные судебные заседания для решения процессуальных вопросов; определять очередность вызова свидетелей и проведения экспертиз; содействовать сторонам в заключении мирового соглашения; направлять процесс к наиболее рациональному и быстрому разрешению спора.​
ч.4 В случае нарушения сторонами распоряжений, связанных с управлением делом, судья вправе оставить без рассмотрения документы и доказательства, представленные с нарушением установленных сроков, отказать в удовлетворении ходатайства, заявленного в обход плана процессуального ведения дела, возложить на сторону судебные расходы, связанные с затягиванием процесса, применить иные меры, предусмотренные настоящим Законом либо Процессуальным кодексом.​
ч.5 За проявленное неуважение к суду или иного нарушения порядка на судебном заседании суд имеет право удалить из зала суда любого участника судопроизводства, при этом продолжив суд. При удалении представителя истца или ответчика суд обязан разъяснить о возможности предоставления государственного адвоката.​
Примечание: Участие удалённого не допускается лишь на судебном заседании, с которого тот был удалён. ​
ч.6 В случае злоупотребления процессуальными правами суд может частично их ограничить, при этом не допускается полное ограничение каких либо прав. ​

Статья 27. Консолидация дел


ч.1 Судья первой инстанции или председательствующий судья вышестоящего суда уполномочен по собственной инициативе или по ходатайству одной из сторон вынести определение об объединении в одно производство нескольких дел или разъединении, находящихся в его производстве.​
​
ч.2 Основанием для объединения дел является наличие общей правовой или фактической связи между ними, в частности:​
​
а) наличие нескольких исков к одному ответчику;​
б) наличие исков, вытекающих из одного и того же правоотношения;​
в) наличие исков, основанных на однородных доказательствах и/или свидетельских показаниях.​
​
ч.3 Суд вправе в любой момент вынести определение о выделении отдельного дела из объединенного производства, если это будет способствовать правильному и своевременному рассмотрению спора.​


Глава VI. Участники судопроизводства​

Статья 28. Участники разбирательства от сторон


ч.1 Участниками судопроизводства являются:​
​
а) истец, заявитель - участвующее в деле лицо, подавшее исковое заявление в суд;​
б) государственный обвинитель - должностное лицо, на которое законом возложена обязанность поддерживать от имени государства обвинение в суде;​
в) ответчик, обвиняемый - участвующее в деле лицо, против которого подано исковое дело или направлено дело; ​
д) свидетель - лицо, привлеченное любой из сторон, государственным обвинителем либо судом для дачи пояснений по делу;​
е) потерпевший - лицо, которому причинён вред предполагаемым правонарушением и которое вправе участвовать в разбирательстве для защиты своих прав и интересов;​
ж) специалист (эксперт) - лицо, привлеченное любой из сторон, государственным обвинителем либо судом для дачи экспертного заключения с целью выяснения обстоятельств, имеющих значение для дела и требующих особых познаний;​
з) третье лицо - лицо, привлеченное к судебному разбирательству, чьи интересы затрагиваются в деле, и которое вправе заявлять самостоятельные требования по делу;​
к) представитель - лицо, оказывающее квалифицированную юридическую помощь, обладающее действующей лицензией либо удостоверением, на право осуществления адвокатской деятельности, выданной в соответствии с законодательством.​


ч.2 Если ответчиком является штат Сан-Андреас, то представителем от штата назначается Генеральный прокурор. ​
ч.3 Стороны обязаны добросовестно участвовать в мероприятиях по управлению делом, соблюдать сроки, установленные судьей, и представлять материалы, необходимые для подготовки дела. Невыполнение сторонами распоряжений судьи без уважительных причин может повлечь последствия, предусмотренные настоящим Законом.​
ч.4 Лица, участвующие в деле, после получения первого судебного акта по рассматриваемому делу самостоятельно предпринимают меры по получению информации о движении и результатах рассмотрения дела с использованием любых источников такой информации и любых средств связи, а также несут риск наступления неблагоприятных последствий в результате непринятия мер по получению информации о движении дела, если суд располагает информацией о том, что указанные лица надлежащим образом извещены о начавшемся процессе.​

Статья 29. Права участников


ч.1 Лица, участвующие в деле, имеют право знакомиться с материалами дела, делать выписки из них, снимать копии, заявлять отводы, представлять доказательства и участвовать в их исследовании, задавать вопросы другим лицам, участвующим в деле, свидетелям, экспертам и специалистам; заявлять ходатайства, в том числе об истребовании доказательств; давать объяснения суду в устной и письменной форме; приводить свои доводы по всем возникающим в ходе судебного разбирательства вопросам, возражать относительно ходатайств и доводов других лиц, участвующих в деле; получать судебные повестки и иные судебные извещения, а также судебные постановления и их копии на бумажном носителе или в электронном виде, в том числе в форме электронного документа; обжаловать судебные постановления и использовать предоставленные Лица, участвующие в деле, должны добросовестно пользоваться всеми принадлежащими им процессуальными правами. Лица, участвующие в деле, несут процессуальные обязанности, установленные настоящим Законом.​
ч.2 Судебные приставы на судебном заседании вправе обыскивать всех присутствующих, в том числе и неприкосновенных лиц. В случае обнаружения у лица наличия предметов, нахождение с которыми запрещено на судебном заседании, судебный пристав вправе удалить из зала суда такое лицо.​
ч.3 Участники судопроизводства не вправе заявлять возражения и протесты на стадии вступительного и заключительного слова.​

Статья 30. Лица, привлекаемые судом для обеспечения судебного процесса


ч.1 Суд имеет право привлечь следующих лиц для обеспечения судебного процесса: ​
​
а) Помощник судьи - уполномоченное судом лицо, осуществляющее запись судебного процесса, устанавливающее явку сторон, а также выполняющее иные распоряжения суда;​
б) Судебный пристав - сотрудник правоохранительных органов, агент Секретной службы или сотрудник исправительной системы привлеченный судом для обеспечения порядка в судебном заседании и выполнения распоряжений судьи в ходе заседания и всего судебного разбирательства. Требования судебного пристава по обеспечению порядка судебного заседания, требования по исполнению судебных распоряжений/актов обязательны для всех без исключения государственных органов, должностных лиц, организаций и граждан.​

Статья 31. Конфиденциальность судебного процесса


В отношении лиц, участвующих в судебном процессе, действует положение о конфиденциальности (государственная тайна, врачебная тайна, тайна личной жизни и т.д.). Лица, участвующие в судебном процессе обязаны раскрыть свою личность и иную необходимую для суда информацию во время судебного заседания, либо до его начала. Судья и иные лица, получившие персональные данные от такого лица, обеспечивают их конфиденциальность в соответствии с текущим законодательством.​


Раздел IV. ​


Глава VII. Общие начала производства в суде ​


Статья 32. Основания для начала судопроизводства


ч.1 Производство в суде возбуждается путем подачи заявления или жалобы в суд, компетентный рассматривать соответствующее дело.​
ч.2 Производство также может быть возбуждено поступлением в суд материалов от уполномоченного государственного органа или государственного обвинителя.​
ч.3 Правила к подаче исковых заявлений, жалоб и передачи дел, а также материалов устанавливаются Председателем Верховного Суда.​

Статья 33. Порядок принятия к судопроизводству искового заявления, жалобы, уголовного дела или административного дела


ч.1 Решение о принятии к судопроизводству либо об отказе по поданному исковому заявлению, жалобе, переданному уголовному делу или административному делу должно быть принято судом в течение 72 часов с момента подачи искового заявления, жалобы, передачи уголовного дела или административного дела в суд.​
ч.2 При разрешении вопроса о принятии дела к производству судья выясняет соблюдение требований к форме и содержанию, наличие полномочий у заявителя или его представителя, подсудность дела, наличие оснований для отказа в принятии заявления.​
ч.3 Суд, на стадии рассмотрения дела обладает властью проверять на соответствие закону и приостанавливать любые акты относящиеся к предмету его рассмотрения, а при вынесении решения по нему, отменять их в случае не соответствия закону. ​

Статья 34. Отказ в принятии к производству искового заявления, жалобы или административного дела


ч.1 Суд отказывает в принятии к производству искового заявления, жалобы или административного дела по следующим основаниям:​
​
а) лицо, чьи права были нарушены (истец) подал заявление на помилование или на юридическую реабилитацию, в котором признал свою вину касательно оспариваемого наказания (предмета иска);​
б) исковое заявление по обжалованию действий сотрудника правоохранительного органа при задержании и аресте подано спустя 48 часов с момента задержания или вынесения решения;​
в) исковое заявление, жалоба или административное дело правонарушении подписаны неуполномоченным на это лицом;​
г) нарушена подсудность при подаче искового заявления, жалобы или административного дела;​
д) в производстве этого или другого суда имеется дело по спору между теми же сторонами, о том же предмете и по тем же основаниям; ​
е) отсутствуют основания для обжалования решения суда;​
ж) истечение сроков исковой давности;​
з) истечение сроков для обжалования решения суда;​
и) в случае, если исковое заявление подано не по факту нарушения прав или законных интересов заявителя;​
к) неустранение истцом в установленный срок недостатков, послуживших основанием для оставления искового заявления, жалобы или административного дела без движения.​


Статья 35. Оставление искового заявления без движения


ч.1 Суд вправе вынести мотивированное постановление об оставлении искового заявления без движения.​
ч.2 Основаниями для оставления искового заявления без движения Судом являются:​
​
а) заявление одной из сторон ходатайства о заключении мирового соглашения, в таком случае Суд оставляет исковое заявление без движения до заключения мирового соглашения, либо до подтверждения отказа от заключения мирового соглашения одной из сторон;​
б) невозможность установить личность ответчика, либо засекреченность личности ответчика в соответствии с законодательством штата Сан-Андреас. В таком случае Суд оставляет исковое заявление без движения до момента установления личности Ответчика на срок до 10 дней;​
в) до вынесения определения суда о принятии искового заявления к производству суда истец отказался от искового заявления; ​
г) нарушении требований к форме, содержанию или наименованию иска;​
д) отсутствует дата подачи искового заявления или жалобы.​
​
Статья 36. Проведение досудебного разбирательства


ч.1 В случае, если существует объективная необходимость в проведении досудебного расследования, Суд обязан передать материалы дела Офису Генерального прокурора штата Сан-Андреас для проведения такого расследования. К расследованию могут быть привлечены иные правоохранительные структуры.​
ч.2 По завершении досудебного расследования по исковому заявлению, Офис Генерального прокурора штата Сан-Андреас возвращает материалы расследования в Суд.​
ч.3 По поступлении материалов расследования, Суд уведомляет стороны дела о завершении расследования. По ходатайству стороны обвинения или защиты, Суд обязан предоставить им материалы расследования.​
ч.4 Суд в своем акте имеет право передать материалы проведенного расследования на доработку, в случае наличия обоснованных обстоятельств.​

Статья 37. Постановление Суда о назначении судебного заседания

​
ч.1 При принятии иска к производству, постановление Суда о назначении судебного заседания по делу выносится не позднее, чем за 12 часов до времени заседания.​
ч.2 Помощник судьи или иное уполномоченное Судом лицо обязано вручить письменные повестки в Суд участвующим в деле лицам не позднее, чем за 6 часов до судебного заседания.​
ч.3 В случае, если лицо отсутствует, либо возможность вручения ему повестки отсутствует по иным объективным причинам, уполномоченное лицо имеет право обязать начальство или родственников лица передать ему повестку. В таком случае ответственность за неявку лица в суд или непередачу повестки в равной мере ложится на лицо, которому вручается повестку и лица, которые были обязаны передать лицу повестку.​
ч.4 Лицо, на которое возложена обязанность передать повестку, обязано зафиксировать факт передачи. При полной невозможности передачи повестки, Суд проводится в одностороннем порядке.​
ч.5 Объективность невозможности передачи повестки в каждом случае определяется на усмотрение Суда.​
ч.6 По инициативе суда, стороны, не имея претензий о сроках назначения заседания, вправе уведомить суд о более раннем назначении судебного заседания.​
ч.7 Надлежащим извещением о принятии к судопроизводству, назначении судебного заседания, либо об иных судебных актах является уведомление лиц, являющихся сотрудниками государственных структур, по специализированным государственным каналам связи ((ЧП-канал, #акты-правительства-ic)). Указанным в настоящей статье образом, могут извещать, помимо Секретной Службы, судьи по принятым ими судебным актам или помощники судьи. ​
ч.8. Надлежащим исполнение признается Передача извещения лично в руки; Передача копий/извещения прямому начальству госслужащего или его руководству; Направление извещения почтовой службой штата; Направление копий/извещения по специализированным государственным каналам связи; Направление копий/извещения на личную электронную почту; Направление копий/извещения посредством СМС.​

Статья 38. Основания для заочного производства, а также прекращения судопроизводства


ч.1 Неявка одного или нескольких участников судебного процесса может служить основанием для переноса судебного заседания. Необходимость переноса судебного процесса оценивается судом. В случае неявки истца, а также при отсутствии соответствующего уведомления, судья вправе прекратить производство по делу или рассмотреть его в заочном производстве. ​
​
ч.2 Верховный суд штата Сан-Андреас вправе рассматривать обращения о толковании Конституции штата Сан-Андреас и иных законов штата Сан-Андреас, а также жалобы на соответствие Конституции штата Сан-Андреас законов; в заочном производстве без назначения судебного заседания.​

Статья 39. Неотложные судебные разбирательства


Неотложные судебные разбирательства - судебные разбирательства не допускающие отлагательства, проводятся в случаях посягательства неприкосновенного лица на чью-то жизнь (выдача ордера SI), а также по преступлениям, предусмотренным статьями 12.6, 12.7 Уголовного Кодекса.​

Статья 40. Открытое судебное разбирательство


ч.1 Открытое судебное разбирательство - это суд, на котором могут присутствовать все желающие, занявшие сидячие места задних рядов до начала судебного заседания и не нарушающие порядок его проведения.​
ч.2 Присутствие на судебном заседании после его начала возможно лишь с разрешения суда.​

Статья 41. Закрытое судебное разбирательство


ч.1 Закрытое судебное разбирательство - это суд, на котором могут присутствовать следующие лица: председательствующий судья, привлеченные к судебному заседанию участники, помощник судьи, судебные приставы.​
ч.2 Присутствие на закрытом судебном заседании возможно лишь с разрешения суда.​
ч.3 Решение об объявлении закрытого суда может быть принято при назначении судебного заседания, либо непосредственно в ходе судебного заседания.​
ч.4 Закрытый суд может объявляться только по делам, содержащим сведения, разглашение которых может нанести ущерб национальной безопасности, в отношении засекреченных сотрудников государственных органов, а также в случае, если установлено массовое нарушение порядка в судебном заседании.​

Статья 42. Порядок заочного производства


При рассмотрении дела в порядке заочного производства суд проводит судебное заседание в общем порядке, исследует доказательства, представленные лицами, участвующими в деле, учитывает их доводы и принимает приговор или решение, которое именуется заочным. ​
​
Статья 43. Утратила силу\n\n---\n\nСтатья 44. Встречные требования


ч.1 Ответчик до принятия судом первой инстанции судебного акта, которым заканчивается рассмотрение дела по существу, вправе предъявить истцу встречные требования для рассмотрения их совместно с первоначальным иском.​
ч.2 Заявление о встречных возражениях осуществляется по общим правилам подачи исков путем приобщения соответствующих документов к материалам дела (размещение ответа в той же теме).​
ч.3 Суд вправе отклонить встречное заявление, если оно не связано с основным иском или его рассмотрение может существенно затруднить либо затянуть судебный процесс.​
ч.4 Встречные требования принимаются судом в случае, если:​
​
а) встречное требование направлено к зачету первоначального требования;​
б) удовлетворение встречного требования исключает полностью или в части удовлетворение первоначального иска;​
в) между встречным требованием и первоначальным иском имеется взаимная связь и их совместное рассмотрение приведет к более быстрому и правильному рассмотрению дела;​
г) суд первой инстанции, установив, что в его производстве, или в производстве суда нижестоящей инстанции, имеется несколько дел, требования по которым отвечают условиям первоначального иска и встречных требований, объединяет по собственной инициативе или по ходатайству лица, участвующего в деле, эти дела в одно производство для их совместного рассмотрения.​
​
Статья 45. Мировое соглашение


ч.1 До начала судебного заседания стороны вправе урегулировать спор путем заключения мирового соглашения, предусматривающего полное или частичное прекращение разбирательства. Мировое соглашение подлежит утверждению судом и приобретает силу судебного решения после его утверждения и влечет прекращение судебного разбирательства по соответствующей части требований.​
ч.2 Суд утверждает мировое соглашение при условии, что оно является добровольным, заключено сторонами без давления, угроз или введения в заблуждение, не противоречит закону и не нарушает права и законные интересы иных лиц, а также публичные интересы. Суд вправе запросить разъяснения сторон относительно условий соглашения для проверки его добровольности и добросовестности.​
ч.3 Утвержденное судом мировое соглашение влечет прекращение судебного разбирательства по делу. Для сторон оно имеет силу судебного решения и подлежит исполнению в порядке, установленном законом для исполнения судебных актов. ​
ч.4 В случае отказа суда в утверждении мирового соглашения судебное разбирательство продолжается в общем порядке.​

Статья 46. Правосудие не по предмету судопроизводства


ч.1 Если в ходе судебного разбирательства судом были выявлены признаки правонарушения, которые не являются предметом судебного разбирательства, суд вправе направить материалы дела в Офис Генерального прокурора для проведения расследования.​
Раздел V. Судебное заседание​

Глава VIII. Общий порядок судебного заседания​


Статья 47. Начало судебного заседания


ч.1 Обязательной вступительной речи судебного пристава или помощника судьи, в ходе которой он уведомляет всех лиц о начале процесса и указывает данные судьи, который будет рассматривать его. В случае отсутствия указанных лиц, судья произносит вступительную речь самостоятельно. Заседание начинается с доклада судьи, который указывает дату рассмотрения искового заявления, данные сторон, суть искового заявления и требования.​
ч.2 Явившиеся свидетели удаляются из зала судебного заседания. Председательствующий принимает меры для того, чтобы допрошенные свидетели не общались с непрошенными свидетелями. Свидетелям, равно как и иным участникам, дающим показания разъясняется их ответственность за дачу заведомо ложных показаний.​
ч.3 Судья объявляет, открыт ли процесс для публики, и в случае ограничения публичности объявляет правовое основание такого ограничения.​
ч.4 Лица, присутствующие в зале судебного заседания, предупреждаются о необходимости соблюдения установленного порядка, запрете вмешательства в ведение процесса и требованиях уважительного поведения.​
ч.5 Председательствующий судья опрашивает стороны, имеются ли у них ходатайства. Лицо, заявившее ходатайство, должно его обосновать. Суд, выслушав мнения участников судебного разбирательства, рассматривает каждое заявленное ходатайство и удовлетворяет его либо отказывает в удовлетворении ходатайства. Лицо, которому судом отказано в удовлетворении ходатайства, вправе заявить его вновь в ходе дальнейшего судебного разбирательства. Ходатайство может быть подано как в процессе рассмотрения дела на судебном заседании, так и в электронном виде на портале штата до начала судебного заседания.​
ч.6. Ходатайство может быть подано как в процессе рассмотрения дела на судебном заседании, так и в электронном виде на портале штата до начала судебного заседания. Форма и правила подачи ходатайств в электронном виде устанавливается Председателем Верховного суда.​
ч.7 Судья или по его поручению помощник судьи, обязан вести аудио-видеофиксацию (протоколирование) судебного разбирательства.​
ч.8 Председательствующий вправе ограничить от имени суда выступление участника, который самовольно нарушает последовательность выступлений, дважды не исполняет требования председательствующего, допускает грубые выражения или оскорбительные высказывания либо призывает к осуществлению действий, преследуемых в соответствии с законом.​

Статья 48. Установление личности участников


ч.1 Суд устанавливает личность и явку участвующих в деле лиц, проверяет их документы, процессуальный статус и полномочия представителей.​
ч.2 При отсутствии подтверждения полномочий представитель не допускается к участию в разбирательстве до устранения нарушений. Суд вправе предоставить срок для подтверждения полномочий либо продолжить разбирательство без участия соответствующего представителя.​

Статья 49. Разъяснение лицам, участвующим в деле, их процессуальных прав и обязанностей

​
ч.1 Председательствующий разъясняет лицам, участвующим в деле, их процессуальные права и обязанности, а сторонам также их права, предусмотренные статьей 29 настоящего Закона. ​
ч.2 Судья или уполномоченное судом лицо разъясняет обязанность говорить правду, последствия сообщения заведомо ложных сведений и предупреждает о наступлении ответственности, установленной законом за ложные показания.​
ч.3 Каждый участник вызванный в Суд находится под присягой, принятие которой происходит путем произнесения следующей клятвы “клянусь говорить правду, только правду и ничего кроме правды”.​
ч.4 Суд допускает к даче показаний только лиц, принесших присягу.​

Статья 50. Обязанность сторон и разрешение дела в случае неявки сторон


ч.1 Стороны обязаны подготовиться к судебному заседанию. В случае необходимости, не позднее, чем за пять часов до начала судебного заседания стороны должны предоставить Суду ходатайства о привлечении свидетелей и иных участников судебного процесса, а также приобщении материалов к делу. При нарушении установленного срока Суд вправе отказать стороне в вызове свидетелей или приобщения к делу материалов.​
ч.2 Неявка одного или нескольких участников судебного процесса может служить причиной для переноса судебного заседания. Необходимость переноса судебного процесса оценивается Судом.​
ч.3 В исключительном случае Суд удовлетворяет ходатайство стороны о привлечении свидетеля в заседание.​

Статья 51. Исследование материалов судом, судебное следствие


ч.1 Исследование материалов дела проводится в порядке состязательного разбирательства.​
ч.2 Каждая сторона вправе представлять документы, предметы, записи, свидетельские показания, заключения специалистов и иные материалы, имеющие значение для дела. Другая сторона вправе возражать относительно их допустимости или относимости.​
ч.3 Суд разрешает возражения сторон незамедлительно, допуская или отклоняя соответствующие материалы либо вопросы.​
ч.4 Во время проведения заседания, Судья по очереди предоставляет слово одной и другой стороне сторонам в целях установления обстоятельств по делу в следующем порядке:​
​
а) вступительное слово стороны обвинения;​
б) вступительное слово стороны защиты;​
в) допрос ответчика стороной защиты;​
г) допрос ответчика стороной обвинения;​
д) допрос истца стороной обвинения;​
е) допрос истца стороной защиты;​
ж) вызов свидетелей и экспертов из списка, сначала со стороны обвинения, затем со стороны защиты;​
з) допрос свидетеля (эксперта) и иных участников процесса - сначала со стороны, которая его вызвала, затем с противной стороны.​

Статья 52. Прения сторон


ч.1 По завершении исследования материалов дела суд предоставляет сторонам возможность выступить с прениями, которые состоят из речей обвинителя и представителя, а в случае его отсутствия - ответчика.​
ч.2 Ответчик также наравне с представителем в праве участвовать в прениях.​
ч.3 В прениях стороны излагают свою правовую позицию, оценку исследованных материалов и формулируют требования либо возражения.​
ч.4 Суд не вправе ограничивать продолжительность прений сторон. При этом председательствующий вправе останавливать участвующих в прениях лиц, если они касаются обстоятельств, не имеющих отношения к рассматриваемому уголовному делу, а также доказательств, признанных недопустимыми.​
ч.5 Последовательность выступлений участников прений сторон устанавливается судом.​
ч.6 Участник прений сторон не вправе ссылаться на доказательства, которые не рассматривались в судебном заседании или признаны судом недопустимыми.​

Статья 53. Последнее слово


ч.1 При рассмотрении уголовного дела, подсудимому предлагается выступить с последним словом.​
ч.2 Последнее слово не может быть ограничено по содержанию, но может быть ограничено по времени в целях соблюдения порядка судебного заседания.​

Статья 54. Постановление судебного решения


ч.1 По окончании выступления сторон, суд удаляется в совещательную комнату для принятия решения. Суд выносит решение на основе полной совокупности исследованных доказательств, с учетом всех обстоятельств дела. Во время судебного разбирательства, в совещательной комнате могут присутствовать только судьи, рассматривающие дело и Председатель Верховного суда.​
ч.2 После принятия решения, судья, либо коллегия судей, возвращается в зал заседания и зачитывает резолютивную часть решения. Суд также вправе постановить решение немедленно в ходе заседания либо назначить время его оглашения.​
ч.3 При необходимости судья имеет право отложить вынесение резолютивной части решения, уведомив участников процесса о том, что решение будет опубликовано на портале штате. Если участником судебного разбирательства в течение 24 часов после опубликования резолютивной части решения подано ходатайство о составлении решения в полном объеме, то судья, либо коллегия судей, должен(-на) подготовить мотивированное решение и направить его участвующим в деле лицам не позднее трех дней с момента поступления ходатайства. Мотивированное решение должно содержать перечень установленных судом фактов и изложение причин, по которым суд принял решение, с оценкой приведенных сторонами аргументов и доказательств. Если решением суда назначено наказание, связанное с лишением свободы, его исполнение осуществляется судебными приставами после оглашения резолютивной части решения немедленно в зале суда.​
ч.4 После вынесения судом приговора подача ходатайств в рассматриваемом исковом заявлении не допускается, за исключением ходатайств о составлении решения в полном объеме, об отсрочке или рассрочке исполнения решения.​
ч.5 Суд не обязан комментировать или разъяснять отдельные решения, принимаемые в ходе рассмотрения дела. Все разъяснения и правовая позиция суда приводятся исключительно в итоговом мотивированном решении, являющемся единственным надлежащим источником толкования позиции суда по делу.​
ч.6 Обвинительный приговор может быть основан на только прямых или только косвенных доказательствах, а также их совокупности.​

Статья 55. Отвод


ч.1 Судья, государственный обвинитель или специалист не может участвовать в судебном процессе и должен взять самоотвод если он:​
​
а) является потерпевшим, истцом, ответчиком или свидетелем по данному делу;​
б) является родственником или свойственником любого из участников по данному делу;​
в) лично, прямо или косвенно заинтересован в исходе дела, либо имеются иные обстоятельства, вызывающие сомнение в его объективности и беспристрастности;​
г) при рассмотрении данного дела в другой инстанции участвовал в нем в качестве судьи.​
​
ч.2 В случае, если лица, указанные в части 1 настоящей статьи, не устранились от участия в судебном разбирательстве, отвод им может быть заявлен любой из сторон и государственным обвинителем.​
ч.3 Отвод может быть заявлен до начала судебного заседания. Заявление отвода после начала судебного заседания допускается лишь в случае, когда основание для отвода стало известно после начала заседания.​
ч.4 Отвод разрешается судьей единолично без удаления в совещательную комнату.​
ч.5 При коллегиальном рассмотрении дела, отвод одному из судей разрешается остальными членами коллегии в его отсутствие в совещательной комнате. В случае злоупотребления правом отвода, отвод может разрешаться судебной коллегией после совещания на месте.​
ч.6 Отвод, заявленный всему составу коллегии, разрешается коллегией в полном составе с удалением в совещательную комнату.​
ч.7 В случае отказа в удовлетворении заявления об отводе подача повторного заявления об отводе тем же лицом и по тем же основаниям не допускается.​
ч.8 Заявитель отвода обязан обосновать его и предоставить доказательства или указать на конкретные обстоятельства, вызывающие сомнение в беспристрастности судьи.​
ч.9 Судья, которому заявлен отвод, не обязан доказывать свою беспристрастность.​
​
Раздел VI. Пересмотр судебных актов​

Глава IX. Апелляционное производство​


Статья 56. Право апелляционного обжалования


ч.1 Судебные акты первой инстанции могут быть обжалованы в апелляционном порядке сторонами, иными лицами, участвующими в деле, а также прокурорами - в пределах их полномочий.​
ч.2 Апелляционная жалоба на решение Окружного суда может быть подана в течение 72 часов с момента опубликования решения Окружным судом. Решения судов вступают в силу с момента официального опубликования, либо оглашения их в судебном заседании и подлежат исполнению независимо от возможности его обжалования в вышестоящей инстанции.​

Статья 57. Основаниями для отмены решения суда


ч.1 Основаниями для отмены решения суда в апелляционном порядке являются:​
​
а) неполное выяснение обстоятельств, имеющих значение для дела или их недоказанность;​
б) нарушение или неправильное применение судом норм законов штата;​
в) рассмотрение дела в отсутствие кого-либо из участвующих в деле лиц, не извещенных надлежащим образом о времени и месте судебного заседания;​
г) принятие дела к производству в нарушение норм, установленных настоящим Законом;​
д) неприменение Окружным судом судебного прецедента по аналогичному делу.​
​
ч.2 Издание акта суда, которое исправляет логические несоответствия не допускает пересмотра фактических обстоятельств дела или оценки доказательств, и не может влечь изменение выводов суда по существу спора.​

Статья 58. Пределы рассмотрения апелляционной жалобы


ч.1 Суд апелляционной инстанции рассматривает дело в пределах доводов, изложенных в апелляционных жалобе, представлении и возражениях относительно жалобы, представления.​
ч.2 Обжалованию могут подлежать не только окончательные решения суда, а также судебные акты, принимаемые судом при рассмотрении дела.​
ч.3 Доказательства, которые не были исследованы судом первой инстанции (новые доказательства), принимаются судом, если лицо, заявившее ходатайство об их исследовании, обосновало невозможность их представления в суд первой инстанции по причинам, не зависящим от него, и суд признает эти причины уважительными.​
ч.4 Суд апелляционной инстанции вправе рассмотреть апелляционную жалобу без пересмотра доказательств, которые уже были исследованы судом первой инстанции.​

Статья 59. Права апелляционного суда


По результатам рассмотрения апелляционной жалобы, суд вправе оставить судебный акт без изменения, жалобу без удовлетворения; отменить судебный акт полностью или частично и принять новый судебный акт по существу; изменить судебный акт; отменить судебный акт и направить дело на новое рассмотрение в суд первой инстанции; прекратить производство по делу; оставить заявление без рассмотрения; устранить допущенные процессуальные нарушения без отмены решения, если это не затрагивает существа решения; назначить новое судебное заседание с исследованием доказательств, если это необходимо для восстановления справедливого процесса.​



Глава X. Кассационное производство​


Статья 60. Кассационное производство


ч.1 Кассационное обжалование предназначено для проверки законности и обоснованности судебных актов Апелляционного суда, в целях обеспечения единообразного применения закона и соблюдение процессуальных норм.​
ч.2 Решение Апелляционного суда штата Сан-Андреас обязательно для исполнения, но может быть обжаловано в Верховном суде штата Сан-Андреас посредством подачи кассационной жалобы в течение 24 часов с момента опубликования обжалуемого решения Апелляционного суда в окончательной форме.​
ч.3 Кассационное производство не является повторным рассмотрением дела по существу и не направлена на переоценку доказательств.​

Статья 61. Основания для отмены решения в кассационном порядке


ч.1 Решение Апелляционного суда может быть отменено в кассационном порядке при наличии хотя бы одного из оснований, предусмотренных частью 2 настоящего Закона.​
ч.2 Основаниями для кассационного обжалования являются:​
​
а) Неприменение или неправильное применение нижестоящими судами норм материального или процессуального права, которые повлияли на исход дела и без устранения которых невозможны восстановление и защита нарушенных прав, свобод, законных интересов;​
б) Грубое нарушение судами нижестоящих инстанций порядка проведения судебных слушаний, а равно, грубое нарушение норм процессуального права, которые повлияли на исход дела и без устранения которых невозможны восстановление и защита нарушенных прав, свобод, законных интересов;​
в) Несоответствие выводов нижестоящих судов фактическим обстоятельствам дела.​

Статья 62. Предоставление доказательств


ч.1 В кассационной инстанции не допускается представление новых доказательств и установление новых фактических обстоятельств, за исключением случаев когда доказательство существовало на момент рассмотрения дела по существу, сторона не могла представить его ранее по причинам, не зависящим от неё, оно имеет значение для устранения существующей судебной ошибки.​
ч.2 Доказательства, направленные на переоценку фактов, не принимаются.​

Статья 63. Пределы компетенции


ч.1 Кассационная инстанция проверяет судебные акты исключительно в части применения норм права.​
ч.2 Проверка фактических обстоятельств допускается только для установления наличия существенного процессуального нарушения, отсутствия доказательств, подтверждающих выводы суда в степени, исключающей справедливое правосудие.​
ч.3 Оценка доказательств судами нижестоящих инстанций не пересматривается, кроме случаев очевидной произвольности.​
ч.4 Кассационная инстанция не исследует доказательства непосредственно.​
ч.5 Полномочие усмотрения нижестоящего суда проверяется на предмет злоупотребления.​
ч.6 Кассация в праве - оставить судебный акт без изменения, жалобу - без удовлетворения; отменить судебный акт полностью или частично, включая возможность направить дело на новое рассмотрение, с обязательными для нижестоящего суда указаниями; отменить судебный акт и прекратить производство по делу, если имеются основания; изменить судебный акт только при отсутствии необходимости переустановления фактов; устранить процессуальные нарушения без отмены судебного акта, если это не затрагивает его существа; отменить судебный акт апелляционной инстанции и оставить в силе решение суда первой инстанции, если оно соответствует закону.​
ч.7 В уголовных делах кассация вправе: смягчить наказание; отменить обвинительный приговор при выявлении нарушения закона.​
ч.8 Ухудшение положения осужденного допускается только по жалобе обвинителя.​

Статья 64. Отдельные правовые вопросы судебных решений кассации

​
ч.1 Правовые выводы кассационной инстанции обязательны для суда, повторно рассматривающего дело.​
ч.2 Указания кассационной инстанции не могут предрешать вопрос о достоверности доказательств и фактах.​




Раздел VII. Уголовное и административное судопроизводства и их особенности​
​
Порядок производства по административного и уголовного судопроизводств, устанавливается настоящим Кодексом, с учетом особенностей предусмотренных настоящим разделом. Положения настоящего Кодекса при административном или уголовном судопроизводстве применяются постольку, поскольку не противоречат настоящему разделу.​

Глава XI. Административное судопроизводство​


Статья 65. Административное судопроизводство


ч.1 Административное судопроизводство - это установленная Конституцией, настоящим Законом и иными законами деятельность суда по рассмотрению и разрешению административных дел с целью восстановления нарушенных прав и законных интересов заявителя.​
ч.2 Суды рассматривают административные дела:​
​
а) об оспаривании нормативных правовых актов сотрудников государственных органов полностью или в части;​
б) об оспаривании актов, содержащих разъяснения законодательства и обладающих нормативными свойствами, за исключением актов Верховного суда;​
в) об оспаривании решений, действий (бездействия) органов государственной власти, иных государственных органов, органов военного управления, должностных лиц, государственных и муниципальных служащих в рамках административных правоотношений;​
г) об административных правонарушениях;​
д) иные дела, предусмотренные законами штата Сан-Андреас.​
​
ч.3 В случае оспаривания правовых актов полностью или в части, актов, содержащих разъяснения законодательства и обладающих нормативными свойствами и (или) решений, действий (бездействия) органов государственной власти, иных государственных органов, органов военного управления, должностных лиц, государственных и муниципальных служащих в рамках административных правоотношений в рамках административного судопроизводства не подлежат рассмотрению по существу требования заявителя или его представителя о привлечении ответчика или иных лиц к дисциплинарной, административной или уголовной ответственности. Уголовное обвинение может быть предъявлено только государством в лице уполномоченного органа, а остальные требования о привлечении к ответственности рассматриваются отдельным исковым заявлением.​
ч.4 Гражданин вправе обжаловать действия сотрудников государственных органов в рамках административного судопроизводства в течение 72 часов, после чего решения вынесенные сотрудниками государственных органов вступают в законную силу.​
ч.5 В случае истечения срока обжалования, предусмотренного частью 4 статьи 65 настоящего Закона, бремя доказывания незаконности вынесенного решения сотрудником государственного органа ложится на гражданина, который обжалует его решение.​
ч.6 Обязательными участниками в административном судопроизводстве являются истец и ответчик. Представители ответчика и истца, а также иные лица могут быть привлечены по ходатайству сторон.​
ч.7 В случае, если гражданин подал жалобу (обжалование) на решение сотрудника государственного органа, сотрудник, чье решение обжалуется, выступает со стороны обвинения и обязан доказать обоснованность своего решения.​
ч.8 Суд вправе привлечь сотрудников Офиса Генерального прокурора штата Сан-Андреас в рамках административного судопроизводства.​

Статья 65.1. Особенности судопроизводства со смешанными требованиями


ч.1 Предъявление уголовных и административных требований в рамках одного искового заявления допускается в случае оспаривания действий сотрудника государственных органов по аресту.​
ч.2 Разрешение и рассмотрение Судом уголовных требований в административном иске по оспариванию ареста сотрудником правоохранительного органа осуществляется в порядке предусмотренном Главой XII настоящего кодекса.​
ч.3 Суд, разрешая уголовные требования при производстве по административному иску связанным с оспариванием ареста сотрудником правоохранительного органа, применяет положения настоящей главы постольку, поскольку они не противоречат положениям Главы XII.​

Статья 66. Роль суда


Суд при рассмотрении административных дел вправе самостоятельно предпринимать действия, направленные на установление фактических обстоятельств, включая истребование документов, вызов должностных лиц и привлечение их в качестве участников процесса, и экспертов, а также назначение независимых экспертиз, независимо от ходатайств сторон.​

Статья 67. Пределы судебной компетенции


ч.1 Суд не подменяет государственный орган в осуществлении управленческих полномочий и не принимает решения вместо органа, если иное прямо не предусмотрено законом. Суд вправе отменить акт, признать действия незаконными и обязать орган заново рассмотреть вопрос в соответствии с указаниями суда.​
ч.2 Суд не вправе принимать решения, относящиеся к исключительной компетенции органа государственной власти. В случае признания акта или решения незаконным суд вправе:​
​
а) отменить его полностью или частично;​
б) обязать орган повторно рассмотреть вопрос с учетом правовой позиции суда.​
​
ч.3 При наличии возможности отделения незаконной части решения от остальной суд вправе признать недействительными отдельные положения акта, не затрагивая законную часть.​
ч.4 Признание акта незаконным влечет прекращение его действия со дня вступления решения суда в законную силу, если суд не установил иной момент.​
​


Глава XII. Уголовное судопроизводство​


Статья 68. Уголовное судопроизводство


ч.1 Уголовное судопроизводство - это установленная Конституцией, настоящим Законом и иными законами деятельность суда по рассмотрению и разрешению уголовных дел, а именно уголовных дел переданных в суд по собственным делопроизводствам Офиса Генерального прокурора или по поданному исковому заявлению граждан.​
ч.2 Суд не является органом уголовного преследования, не выступает на стороне обвинения или стороне защиты. Суд создает необходимые условия для исполнения сторонами их процессуальных обязанностей и осуществления предоставленных им прав.​
ч.3 В уголовном судопроизводстве суд вправе истребовать доказательства и материалы, а также иные сведения и документы необходимые для установления фактических обстоятельств дела по ходатайству стороны либо в случае согласия всех сторон.​


Статья 69. Уполномоченные органы на предъявление обвинения


ч.1 Уполномоченным органом на предъявление обвинения в совершении преступлений в суде от лица государства является Офис Генерального прокурора штата Сан-Андреас, при этом граждане сохраняют право подачи искового заявления в соответствующую судебную инстанцию.​
ч.2 Иные правоохранительные органы, оперативно-следственные подразделения, за исключением специального прокурора, без утверждения Генеральным Прокурором штата Сан-Андреас или его заместителями обвинительного заключения передавать уголовные дела в Суд не вправе. При рассмотрении таких дел судом предъявление обвинения в совершении преступлений в суде от лица государства осуществляет Офис Генерального прокурора штата Сан-Андреас.​
ч.3 Обязательными участниками в уголовном судопроизводстве являются государственный обвинитель и обвиняемый. Потерпевший может быть привлечен по ходатайству государственного обвинителя или по решению суда. Частный или государственный адвокат может быть привлечен как защитник обвиняемого по его ходатайству.​
ч.4 По факту передачи уголовного дела в суд через официальный портал штата, суд рассматривает уголовное дело и принимает решение о его принятии к производству и назначении судебного заседания, либо об отказе в принятии к производству уголовного дела.​
ч.5 По существу уголовное дело рассматривается судом в таком виде, как оно есть, а все недочеты и сомнения должны быть устранены и представлены суду в ходе судебного следствия стороной обвинения. Уголовное дело должно быть передано в суд в соответствии с правилами и формой передачи уголовных дел, установленных Председателем Верховного суда.​
ч.6 Суд в своем постановлении имеет право передать материалы дела на доработку, в случае наличия обоснованных обстоятельств.​
​
Статья 69.1 Уголовное судопроизводство в рамках исковых заявлений


ч.1 Суд при принятии искового заявления к производству направляет в обязательном порядке материалы в Офис Генерального прокурора штата Сан-Андреас.​
ч.2 При направлении искового заявления в рамках уголовного судопроизводства - Офис Генерального прокурора по существу рассматривает представленные материалы и разрешает вопрос о проведении расследования. Прокурорский работник вправе отказать в возбуждении уголовного дела в случае отсутствия признаков состава преступления и/или иными обстоятельствами которые предусмотрены Процессуальным кодексом.​
ч.3 В судебном разбирательстве суд рассматривает исключительно переданное Офисом Генерального прокурора уголовное дело.​



Раздел VIII. Финансы​

Глава XIII. Судебный штраф​


Статья 70. Судебный штраф


ч.1 Судебный штраф может быть применен судом как в рамках рассмотрения дела, так и по его итогам. Судебный штраф оформляется в виде постановления суда.​
ч.2 Размер судебного штрафа налагаемого на граждан не может превышать $200’000 долларов США, на должностных - $250’000 долларов США, на государственные или негосударственные организации - $300’000 долларов США.​
Примечание: Накладываемый на государственную организацию штраф вычитается из суммы премиальных средств, выделяемых государственной организации из казны Правительства штата.​
ч.3 Штраф оплачивается через Министерство Финансов штата Сан-Андреас.​
ч.4 По факту уплаты штрафа, документы, подтверждающие его оплату должны быть предъявлены суду, который назначил судебный штраф. В случае неуплаты штрафа в установленный срок, суд может вынести решение о принудительном взыскании денежных средств на выполнение Секретной Службе.​
ч.5 Судебный штраф не является мерой уголовной или административной ответственности и не является наказанием за правонарушение. Это мера воздействия, обеспечивающая соблюдение запретов и надлежащее исполнение обязательств в рамках судопроизводства.​
ч.6 За злостное неисполнение судебного акта лицо может быть привлечено к ответственности согласно законам штата Сан-Андреас.​
ч.7 Лицо, в отношении которого судом вынесено постановление о назначении штрафа, может ходатайствовать суду об отсрочке уплаты штрафа в разумный срок.​
ч.8 Основанием для отсрочки уплаты штрафа является недостаточность получаемых лицом доходов для его своевременной уплаты, что подтверждается соответствующими справками о доходах. Отсутствие денежных средств на момент назначения штрафа, при условии, что лицо имеет достаточный для уплаты штрафа уровень дохода не может быть основанием для отсрочки уплаты.​



Глава XIV. УДО и Реабилитация осужденных​


Статья 71. Юридическая реабилитация

​
ч.1 Юридическая реабилитация является процедурой аннулирования имеющейся судимости и рассматриваются судьями Верховного суда. Рассмотрение реабилитаций судьями Окружного суда допускается с разрешения Председателя Верховного суда.​
ч.2 Лицо, осужденное за совершение преступления и выдержавшее 3-дневный испытательный срок, вправе обратиться в суд с заявлением на юридическую реабилитацию.​
ч.3 В случае, если лицо подавшее заявление на юридическую реабилитацию не выдержало 3-дневный срок, суд вправе установить увеличенную сумму в двойном коэффициенте.​
ч.4 Сумма юридической реабилитации устанавливается судьей, рассматривающим заявление на юридическую реабилитацию, в размере от 25.000$ до 150.000$​

Статья 72. Условно-Досрочное Освобождение


ч.1 Граждане штата, совершившие преступление и отбывающие наказание в Федеральном пенитенциарном учреждении подлежит условно-досрочному освобождению (далее УДО), если судом будет признано, что для своего исправления оно не нуждается в полном отбывании наказания, а также возместило вред (полностью или частично), причиненный преступлением, в размере, определенном решением суда. При этом лицо может быть полностью или частично освобождено от отбывания дополнительного вида наказания.​
ч.2 Заключенный подает ходатайство судье в устном или письменном виде об УДО. При рассмотрении ходатайства, судья вправе удовлетворить или отказать в данном ходатайстве на основании общей информации о заключенном и совершенном им деянии.​
ч.3 За подачу ходатайства об условно-досрочном освобождении или юридической реабилитации взимается государственная пошлина.​
ч.4 Предельный размер государственной пошлины, сроки и порядок её уплаты определяются постановлением председателя Верховного Суда.​
​


Глава XV. Финансирование и судебные расходы​


Статья 73. Финансирование Судебной власти


ч.1 Судебная власть является общедоступной для граждан и финансируется за счет средств бюджета штата.​
ч.2 Все материальные средства взысканные или полученные на основании судебных актов, направляются в установленном порядке в бюджет штата. При этом 50% от этих средств направляется на дополнительное финансирование судебной власти.​

Статья 74. Компенсация издержек


ч.1 Судебные издержки ложатся на проигравшую сторону в случае, если выигравшей стороной подано ходатайство о возмещении судебных издержек.​
ч.2 Компенсация морального и материального вреда может быть заявлена выигравшей стороной в совокупном размере на сумму не более 1.000.000$. Обязанность по выплате компенсации закрепляется за организацией, в которой находился на момент правонарушения сотрудник, действия(бездействия) которого признаны незаконными.​
ч.3 Суд вправе уменьшить сумму судебных издержек, если сочтет их чрезмерными, не относящимися к делу или возникшими вследствие злоупотребления правами сторон.​
ч.4 Компенсация морального вреда присуждается при доказанности факта причинения страданий и наличии причинно-следственной связи между незаконным действием и наступившими последствиями.​
ч.5 В случае если незаконное действие совершено государственным служащим при исполнении полномочий, обязанность по выплате компенсации возлагается на соответствующий орган власти либо учреждение.​

Статья 75. Взыскание денежных средств


ч.1 Представители организации вправе обратиться в суд с исковым заявлением о взыскании в порядке регресса с сотрудника, действия (бездействия) которого признаны незаконными, в случае выполнения обязанности по выплате компенсации в соответствии с частью 2 статьи 74 настоящей главы.​
ч.2 Регресс допускается только при наличии умысла либо грубой неосторожности сотрудника, подтвержденной судом.​

Статья 76. Выплата денежных средств


ч.1 Все материальные средства взысканные или полученные на основании судебных актов: судебный штраф, моральный вред, материальный вред, судебные издержки и иные не поименованные взыскания, направляются в бюджет штата через Министерство финансов в течение 48 часов, если судом не установлен иной срок.​
ч.2 Все выплаты денежных средств на основании судебных актов: судебные издержки, моральный вред, материальный вред и иные не поименованные выплаты, производятся исключительно Министерством финансов в течение 14 дней с момента вступления судебного акта в законную силу.​



Раздел IX. Терминология​

Глава XVI. Терминология​


Статья 77. Основные понятия, используемые в настоящем кодексе


ч.1 Если в статье настоящего Кодекса не оговорено иное, либо это не предусмотрено структурой Кодекса, то в настоящем Кодексе:​
​
а) под штатом понимается штат Сан-Андреас;​
б) под судом понимаются Окружной суд, Апелляционный суд, Верховный суд;​
в) под судьей понимаются судьи Окружного суда штата Сан-Андреас, судьи Верховного суда штата Сан-Андреас, Председатель Окружного суда штата Сан-Андреас, Председатель Верховного суда штата Сан-Андреас и его заместитель;​
г) под делом понимается принятое к производству исковое заявление, жалоба, уголовное дело или административное дело;​
д) под правонарушением понимаются как уголовные преступления, так и административные правонарушения;​
е) под решением понимаются все судебные акты.​
​
ч.2 Определения, используемые в настоящем Кодексе:​
​
а) Судья - лицо, наделенное согласно Конституции штата и настоящему Кодексу полномочиями по осуществлению правосудия, действующее от имени суда;​
б) Истец - лицо, обратившееся в суд за защитой своего нарушенного права или охраняемого законом интереса в рамках судопроизводства путем подачи искового заявления или жалобы;​
в) Ответчик - лицо, против которого было подано исковое заявление или жалоба в рамках гражданского или административного судопроизводства;​
г) Представитель истца или ответчика - лицо, представляющее интересы истца или ответчика. В качестве представителя истца или ответчика может выступать частный адвокат, являющийся членом частной коллегии адвокатов и имеющий действующую лицензию частного адвоката. В случае, если истцом или ответчиком является организация, то ее представителем может выступать как частный адвокат, так и сотрудник организации, который обладает такими полномочиями либо в соответствии с должностью и предусмотренными ей полномочиями, либо на основании правового акта высшего руководства организации;​
Примечание: Представитель от организации может выступать лишь тогда, когда затрагиваются юридические интересы организации.​
д) Государственный обвинитель - назначенный ответственный сотрудник Офиса Генерального прокурора штата Сан-Андреас, представляющий позицию штата при предъявлении обвинения в судопроизводстве;​
e) Обвиняемый - лицо, в отношении которого штатом в лице государственного обвинителя предъявлено обвинение в совершении правонарушения в судопроизводстве;​
ж) Потерпевший - лицо, которому правонарушением причинен физический, моральный или имущественный вред и признанное таковым государственным обвинителем или судом в судопроизводстве;​
з) Защитник - лицо, осуществляющее защиту прав и законных интересов обвиняемого в судопроизводстве. Защитником могут являться только адвокат государственный коллегии адвокатов или адвокат частной коллегии адвокатов;​
и) Сторона обвинения - потерпевший и государственный обвинитель в судопроизводстве:​
к) Сторона защиты - обвиняемый и защитник в судопроизводстве;​
л) Свидетель - лицо, которому известны какие-либо сведения об обстоятельствах, имеющих значение для рассмотрения и разрешения дела и приглашенное к участию в суде по ходатайству стороны обвинения, стороны защиты, истца, ответчика или их представителей;​
м) Стороны - в гражданском судопроизводстве истец и ответчик, а также их представители, в остальном судопроизводстве - сторона обвинения и сторона защиты;​
н) Специалист - лицо, обладающее специальными знаниями, привлекаемое к участию в гражданском, уголовном или административном судопроизводстве, для разъяснения сторонам и суду вопросов, входящих в его профессиональную компетенцию;​
о) Эксперт - лицо, обладающее специальными знаниями и привлеченное судом для производства экспертизы в рамках судопроизводства и дачи заключения;​
п) Судебный пристав - сотрудник Секретной службы, обеспечивающий порядок судебного заседания и исполняющий распоряжения суда во время судебного заседания;​
р) Помощник судьи - сотрудник судейского корпуса, который проверяет явку в суд лиц, которые должны участвовать в судебных заседаниях, обеспечивает контроль за фиксированием хода судебного заседания техническими средствами, ведет протокол судебного заседания и выполняет иные поручения суда в ходе судебного заседания;​
с) Судейский корпус - совокупность органов суда и должностных лиц (помощников судей), относящихся к Судебной власти;​
т) Судебный акт - это правовой документ, принимаемый судом по итогам или в рамках рассматриваемого дела;​
у) Судебный запрос - это разновидность судебного акта, принимаемого судом в целях удовлетворения ходатайств сторон об истребовании доказательств, а также по своему усмотрению для восполнения недостатка информации, необходимой суду для принятия решения по делу;​
Примечание: Государственные организации обязаны реагировать на судебные запросы и предоставлять необходимую информацию в полном объеме и в срок. Судья вправе назначить ответственного за предоставление требуемых данных непосредственного руководителя той организации, которая будет обязана предоставить данные.​
ф) Постановление - это разновидность судебного акта, который принят судом в рамках рассмотрения дела, за исключением постановления о назначении или освобождения от должности судьи, помощника судьи;​
х) Судебный штраф - это мера ответственности, представляющая собой имущественную санкцию, применяемую судом к гражданам, должностным лицам, государственным или негосударственным организациям, которые не исполнили, либо исполнили ненадлежащим образом судебные акты, либо нарушили обязательства или запреты, предусмотренные настоящим кодексом;​
ч) Судопроизводство - это установленная Конституцией и настоящим кодексом деятельность суда по рассмотрению и разрешению дел.​
​
ч.3 Председательствующий - судья, который руководит судебным заседанием при коллегиальном рассмотрении дела, а также судья, рассматривающий уголовное дело единолично;​
ч.4 Приговор - решение о невиновности или виновности подсудимого и назначении ему наказания либо об освобождении его от наказания, вынесенное судом первой или апелляционной инстанции;​
ч.5 Процессуальное действие - следственное, судебное или иное действие, предусмотренное настоящим Кодексом;​
ч.6 Реплика - замечание участника прений сторон относительно сказанного в речах других участников;​
ч.7 Свидетельский иммунитет - право лица не давать показания против себя и своих близких родственников, а также в иных случаях, предусмотренных настоящим Кодексом.​