Закон "О Национальной Гвардии штата San Andreas" [NG]\n\nЗакон "О Национальной Гвардии штата Сан-Андреас"



Глава I Общие положения​


Статья 1. Национальная Гвардия штата Сан Андреас

ч.1 Национальная гвардия штата Сан-Андреас является составной частью Вооружённых сил Соединённых Штатов Америки (ВС США) (United States Armed Forces, U.S. Armed Forces) и дислоцируется на территории охраняемой военной базы Fort Zancudo и Авианосце.

ч. 1.1 Национальная Гвардия штата Сан Андреас (далее также - SANG, Национальная гвардия) – федеральное воинское формирование выполняющие задачи по обеспечению внутренней безопасности штата Сан Андреас, общественной безопасности, защиты прав и свобод человека и гражданина от преступных и иных противоправных посягательств, является государственным военным органом исполнительной власти штата Сан-Андреас

Статья 2. Отдельные вопросы организации деятельности

ч.1 Руководство Национальной гвардией штата Сан-Андреас осуществляется Губернатором штата Сан-Андреас, а также Министром внутренней безопасности штата Сан-Андреас.

ч.1.1 Губернатор штата Сан-Андреас утверждает структуру и состав войск национальной гвардии;

ч.2 Управление Национальной гвардией осуществляется Генералом Армии- Командующим Национальной гвардии штата Сан-Андреас.

ч.3 Назначение на должность, освобождение от занимаемой должности Командующего Национальной гвардии штата Сан-Андреас осуществляет федеральное правительство в соответствии с действующим законодательством.


Статья 3. Дислокация сотрудников SANG.

ч. 1 В штате Сан-Андреас войска Национальной Гвардии постоянно дислоцируются на территории военной базы Форт-Занкудо и Авианосцен, находясь непосредственно при исполнении своих служебных обязанностей. . Допускается выезд сотрудников SANG на территорию округа Блейн. Выезд на территорию Лос-Сантоса разрешён исключительно в следующих случаях:


а) при преследовании лица, совершившего преступление;​
б) доставки задержанного в место проведения процессуальных (следственных) действий;​
в) участие в усиленных патрулях;​
г) осуществление государственных поставок медикаментов или материалов и во время участия в других специальных операциях;​
д) при чрезвычайном или военном положении;​
е) проведение сотрудниками подразделения Military Academy набора в Лос-Сантосе. (нарушать юрисдикцию в этом случае могут только сотрудники MA);​
ж) проведение поиска дезертиров сотрудникам спецподразделения Military Police, а так же Комендант и его заместители (нарушать юрисдикцию в этом случае могут только сотрудники MP и комендатуры).​
з) сотрудникам SANG в званиях Генерал и Генерал-Лейтенант;
и) в иных случаях по согласованию (либо по решению) с Министром внутренней безопасности либо Губернатором​

ч. 2 На территориях военной базы Форт-Занкудо и Авианосца запрещена любая фото/видео/аудио фиксация.

Исключение: Вести фото/видео/аудио фиксацию на территории военной базы Форт-Занкудо и Военного авианосца могут:


а) Сотрудники государственных силовых структур с момента нападения на Форт-Занкудо и до полного устранения угрозы для охраняемой военной базы "Форт-Занкудо", во время специальных операций, если местом их проведения (сбора) является Форт-Занкудо;​
б) Сотрудники спецподразделений Military Police и Delta Force;​
в) Генеральский состав, комендант и его заместители, Губернатор, Вице-Губернатор, Генеральный прокурор и его заместители, Министр внутренней безопасности и его заместители, сотрудники Офиса Генерального прокурора штата Сан-Андреас при исполнении ими должностных обязанностей.​
г) Сотрудники спецподразделения USAF во время дежурства на Диспетчерской вышке;​

ч. 3 Доступ к снятию и передаче видеозаписей с камер военной базы Форт-Занкудо и военного Авианосца имеют Генерал SANG и его заместители, Советник Генерала, Комендант Форта и его заместители.

ч. 4 Губернатор, Вице-Губернатор, Офис Генерального прокурора штата Сан-Андреас, а также Министр внутренней безопасности и его заместители, вправе требовать у Генерала SANG и (или) Заместителья генерала, Коменданта Форта снятия видеофиксации с внутренних камер Форта-Занкудо.

ч. 5 Территория Авианосца является местом государственной охраны на которой действует контрольно-пропускной режим.

ч. 6 Территория и окрестности Форта Занкудо являются местом государственной охраны на которой действует контрольно-пропускной режим.

ч. 7 При обнаружении постороннего лица на территории Форта Занкудо и Авианосца, военнослужащие имеют полное право открыть огонь на поражение без предупреждения.

Статья 4. Положение о издаваемых нормативно правовых актов SANG.

ч. 1 Руководство SANG вправе разрабатывать нормативные правовые акты, изменяющие внутренние положения (уставы), которые должны быть официально утверждены Министром внутренней безопасности или Губернатором.

ч. 2 Гражданин, подписавший контракт, то есть начавший трудовые отношения с SANG обязуется знать, чтить и соблюдать устав и иные нормативно правовые акты, не нарушающие действующее законодательство.


Статья 5. Положение о взаимодействии с гражданами

ч. 1 Сотрудники SANG, находящиеся при исполнении должностных обязанностей, обязаны идентифицировать себя при любом взаимодействии с гражданами штата Сан-Андреас, показав служебное удостоверение и (или) жетон/нашивку/бейдж установленного образца. При этом частое (более 2-х раз) требование к сотрудникам представиться от одних и тех же лиц не обязывает сотрудника осуществлять это многократно.

Статья 6. Задачи SANG

ч.1 На Национальную гвардию возлагаются следующие задачи:


а) Обеспечение безопасности охраняемых ими объектов и территорий, которыми признается охраняемая военная база Форт-Занкудо, военный Авианосец, а также объекты, обеспечение безопасности которых было возложено на сотрудников SANG в порядке, установленном законодательством;​
б) пресечение нарушений законодательства со стороны граждан штата San Andreas;​
в) Единоличная и совместная с другими государственными силовыми структурами реализации функции охраны правопорядка;​
г) Реализация государственных поставок материалов и медикаментов как себе, так и другим государственным структурам;​
д) Оказание поддержки при соответствующим запросе со стороны других государственных структур в выполнении ими возложенных на них действующим законодательством и/или распоряжением уполномоченного должностного лица функций, миссий и задач.внутренней​


​
​


​
​




Глава II. Полномочия сотрудников San Andreas National Guard​


​
​
​


Статья 7. Общие полномочия войск Национальной Гвардии штата Сан Андреас

ч. 1 Войска Национальной Гвардии наделены следующими полномочиями:

а) снабжения правоохранительных органов штата Сан Андреас вооружением и боеприпасами и руководство операциями по их перевозке;​
б) требования от граждан соблюдения общественного порядка;​
в) пресечения и противодействия преступлениям и правонарушениям;​
г) принятие необходимых мер по охране места происшествия до прибытия представителей правоохранительных органов;​
д) конвоирования граждан в служебное помещение правоохранительных служб в целях решения вопроса о задержании гражданина; установления личности гражданина, если имеются основания полагать, что он находится в розыске; защиты гражданина от непосредственной угрозы;​
е) произведение обыска граждан и транспортных средств, согласно правилам установленным на охраняемых Национальной Гвардией объектах;​
ё) беспрепятственного прохода в любое время суток на территории и в помещения объектов, охраняемых войсками Национальной Гвардией штата, осмотра их в целях задержания лиц, незаконно проникших либо пытавшихся проникнуть на охраняемые объекты;​
ж) проведения разведки в районах выполнения служебно-боевых задач;​
з) обеспечения и помощи в обеспечении во время Чрезвычайной Ситуации или других форс-мажорных обстоятельств, безопасности высших должностных лиц правительства;​
и) ношения оружия в открытом виде во время постовой службы;​
​
к) Сотрудники подразделения Military Police при фиксации правонарушения или передачи им доказательств нарушение законодательства, совершенного сотрудником SANG, вправе инициировать внутреннее расследование, в ходе которого ими ведется делопроизводство в отношении совершившего правонарушение сотрудника SANG. В ходе расследования, сотрудники Military Police уполномочены: ​
1) Возбуждать дело в отношении подозреваемого;​
2) проводить расследование в отношении подозреваемых; ​
3) объявлять ориентировку на подозреваемого.​
л) вскрывать и обыскивать все неопознанные транспортных средства, находящиеся на территории Форта-Занкудо, без законного владельца или его представителей;​
Исключение: разрешается обыскивать зарегистрированные на парковку личные т/с, находящиеся на всей территории Форта-Занкудо, в присутствии владельца транспортного средства и старшего состава подразделения Military Police, при разрешении Генерала SANG и (или) его заместителей, Коменданта, Советника Генерала.​
м) сотрудники подразделения Military Police вправе провести обыск личного состава и их транспортных средств любого подразделения, но не чаще чем раз в неделю;​
Исключение: При серьезном нарушении от подразделения, MP могут инициировать обыск этого подразделения повторно внепланово, при согласовании с Генералом SANG.​
н) Руководящий состав вправе обыскивать сотрудников SANG при их увольнении или переводе в другую государственную структуру на предмет сданного вооружения, амуниции и медикаментов.​

Статья 8. В период мирного времени, военнослужащие на территории города Лос-Сантос могут работать с гражданами только при участии сотрудников правоохранительных служб, кроме случаев когда промедление может стоить человеческой жизни.

Исключение: Военные проходящие службу в подразделении Военной Полиции вправе без участия иных правоохранительных органов осуществлять деятельность, направленную на поиск дезертиров в г. Лос-Сантос​

Статья 9. Разрешения для сотрудников SANG

ч. 1 Во время патрулирования местности в радиусе 2 км вокруг Форта-Занкудо, военнослужащие имеют право останавливать и досматривать подозрительных лиц, а также проводить обыск транспортных средств.

Исключение: Государственные служащие при исполнении служебных обязанностей и лица обладающие статусом неприкосновенности.​
ч. 2 На территории Форта-Занкудо и Авианосца сотрудники SANG, во время исполнения служебных обязанностей, имеют право проводить личный обыск любого лица.

Исключение: Могут не проходить процедуру обыска сотрудники SANG в звании от Полковника и выше, и их транспорт; должностные лица, обладающими статусом неприкосновенности или правовой защитой, ограничивающей возможность осуществления указанных процессуальных операций в предусмотренных законом случаях и их транспорт. ​
ч. 3 Проникновение в помещения и частную собственность при несении боевой службы допускается без ордера от Генерального Прокурора исключительно в случаях:

а) защиты жизни граждан и их имущества, обеспечения безопасности граждан или общественной безопасности при массовых беспорядках и чрезвычайных ситуациях;​
б) осуществления мероприятий по борьбе с терроризмом;​
в) пресечения происходящего преступления.​
Примечание: При проникновении в жилые помещения и частную собственность военнослужащий SANG штата вправе при необходимости произвести взлом запирающих устройств, элементов и конструкций, препятствующих проникновению в указанные помещения.​
ч. 4 Военнослужащие SANG вправе производить оцепление любых участков местности:

а) При ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций техногенного и/или природного характера;​
б) при осуществлении мероприятий о поисках граждан пропавших без вести или объявленных в федеральный розыск;​
в) при проведении контртеррористических операций;​
г) при военном или чрезвычайном положении;​
д) проведение рейдовых мероприятий.​
ч. 5 При оцеплении участков местности может быть ограничено или запрещено движение транспорта и пешеходов, если это необходимо для обеспечения безопасности граждан и общественного порядка.
ч. 6 SANG контролирует все воздушное пространство штата Сан-Андреас, все перемещения воздушных судов регулируются в порядке, установленным законодательством.

Статья 10. Сотрудник SANG вправе применить огнестрельное оружие в следующих случаях:

а) защиты граждан, военнослужащих и должностных лиц государственных органов;​
б) пресечения попытки завладеть оружием, спецсредствами, боеприпасами, боевой, специальной и иной техники;​
в) при освобождении заложников, пресечения террористических и иных преступных посягательств;​
г) задержания лиц, застигнутых при совершении деяния, содержащего признаки тяжкого или особо тяжкого преступления против жизни, здоровья или собственности, и пытающихся скрыться либо оказывающих вооруженное сопротивление граждан;​
д) если преступник пытается скрыться с места преступления;​
е) при проникновение на территорию Форта-Занкудо с использованием транспортного средства;​
ё) при проникновении лица на территорию Форта-Занкудо, в руках или за спиной которого располагается огнестрельное оружие;​
ж) с момента нападения на Форт-Занкудо и до полного устранения угрозы для охраняемой военной базы "Форт-Занкудо";​
з) при несанкционированном проникновение и нахождение в воздушном пространстве военной охраняемой базы Форт-Занкудо;​
и) иные основания, предусмотренные законодательством.
к) Предотвращения попыток побега заключенными в Федеральной Тюрьме Болингброук.​


​




Глава III. Надзор и контроль за деятельностью San Andreas National Guard

​


​
​



Статья 11. Задержание.

ч. 1 Если гражданин штата Сан-Андреас препятствует выполнению возложенных на Национальную Гвардию штата Сан-Андреас настоящим законом и/или распоряжением уполномоченного должностного лица, задач, полномочий или нарушает действующее законодательство, то сотрудники Национальной Гвардии штата Сан-Андреас вправе провести задержание такого гражданина и передать его уполномоченным государственным служащим в соответствии с Процессуальным Кодексом штата Сан-Андреас для осуществления последними наказания в соответствии с законодательством штата Сан-Андреас.
Примечание: Сотрудники государственных структур могут быть задержаны в случаях, установленных законодательством.
ч. 2 Лицо, подвергнутое задержанию, в сопровождении военнослужащих и с соблюдением условий, исключающих угрозу их жизни и здоровью, подлежит доставлению в ближайший орган правоохранительной службы.
ч. 3 В каждом случае задержания военнослужащий Национальной Гвардии штата обязан разъяснить задержанному лицу основания задержания и предъявить личный опознавательный знак (удостоверение, нашивка).
ч. 4 Задержанные лица, находящиеся при них вещи и документы, а также их транспортные средства подвергаются обыску в порядке, установленном Процессуальным Кодексом
ч. 5 Военнослужащие Национальной Гвардии, производящие процессуальные действия, обязаны вести видеофиксацию правонарушения и хранить её 72 часа.

Статья 12. Гарантии правовой защиты сотрудника Национальной Гвардии.

ч. 1 Военнослужащий Национальной Гвардии, выполняя служебные обязанности, выступает в качестве представителя государственной власти и находится под защитой государства. Законные требования сотрудника Национальной Гвардии обязательны для выполнения гражданами и должностными лицами.

ч. 2 Во время исполнения сотрудниками SANG своих должностных обязанностей, возложенных на них настоящим законом и (или) распоряжением уполномоченного должностного лица, в отношении них не допускается проведение процессуальных действий за исключением случаев, когда сотрудники SANG несут непосредственную угрозу жизни гражданам штата, совершили преступление против военной службы, незаконно проникли и находились на закрытой/частной территории, совершили преступления предусмотренные 15 и(или) 16 главой УК СА разгласили данные, которые составляют государственную тайну или издан ордер, требование или приказ на их арест (или задержание) от уполномоченного лица. При исполнении сотрудником SANG служебных обязанностей не допускается его привлечение к ответственности за нарушение дорожного кодекса.

Статья 13. Правовая основа деятельности и надзор за сотрудниками SANG.

ч. 1 Действия сотрудников SANG должны отталкиваться исключительно от Конституции штата San Andreas, законов, внутренних положений (уставов), а также стратегии Министерства внутренней Безопасности.

ч. 2 Надзор за законностью деятельности SANG осуществляет Офис Генерального прокурора штата Сан-Андреас , во главе с Генеральным прокурором штата Сан-Андреас.

ч. 3 Неисполнение или ненадлежащее исполнение сотрудниками SANG служебных обязанностей, а также распространение ими информации, ставшей известной в связи с исполнением ими служебных обязанностей, влечет за собой ответственность, предусмотренную законодательством.


​