Административный Кодекс штата San Andreas\n\nАдминистративный Кодекс штата San Andreas



Раздел I Административный Кодекс

Глава 1. Задачи и принципы Административного кодекса штата Сан-Андреас​

Статья 1.1. Законодательство об административных правонарушениях.


ч.1 Законодательство об административных правонарушениях состоит из настоящего Кодекса, Этического кодекса штата Сан-Андреас и Дорожного кодекса штата Сан-Андреас.​
ч.2 Настоящий Кодекс основывается на Конституции штата Сан-Андреас, общепризнанных принципах и нормах права.​

Статья 1.2. Задачи законодательства об административных правонарушениях.


Задачами законодательства об административных правонарушениях являются защита личности, охрана прав и свобод человека и гражданина, охрана здоровья граждан, санитарно-эпидемиологического благополучия населения, защита общественной нравственности, охрана окружающей среды, установленного порядка осуществления государственной власти, общественного порядка и общественной безопасности, собственности, защита законных экономических интересов физических и юридических лиц, общества и государства от административных правонарушений, а также предупреждение административных правонарушений.​

Статья 1.3. Административный кодекс.


Административный кодекс — кодифицированный нормативный акт, регулирующий общественные отношения по привлечению к административной ответственности, а также устанавливающий общие начала, перечень всех административных правонарушений (который может быть дополнен на региональном уровне), органы, рассматривающие дела, порядок привлечения, к административной ответственности и порядок исполнения решений по административным делам.​

Статья 1.4. Административное правонарушение.


Административные правонарушения отличаются от преступлений тем, что их совершение не наносит существенного вреда обществу, они не обладают признаком общественной опасности в том смысле, который вкладывается в это понятие уголовным законодательством. Некоторые деяния могут признаваться как правонарушением, так и преступлением в зависимости от степени причинённого вреда или других обстоятельств.​

Статья 1.5. Принцип равенства перед законом.


ч.1 Лица, совершившие административные правонарушения, равны перед законом. Граждане подлежат административной ответственности независимо от пола, расы, национальности, языка, происхождения, имущественного и должностного положения, места жительства, отношения к религии, убеждений, принадлежности к общественным объединениям, а также других обстоятельств.​
ч.2 Особые условия применения мер обеспечения производства по делу об административном правонарушении и привлечения к административной ответственности должностных лиц, выполняющих определенные государственные функции (судей, прокуроров и иных лиц), устанавливаются Конституцией штата Сан-Андреас и законами.​

Статья 1.6. Презумпция невиновности.


ч.1 Лицо подлежит административной ответственности только за те административные правонарушения, в отношении которых установлена его вина.​
ч.2 Лицо, в отношении которого ведется производство по делу об административном правонарушении, считается невиновным, пока его вина не будет доказана в порядке, предусмотренном настоящим Кодексом, и установлена решением судьи, органа, должностного лица, рассматривающих дело.​
ч.3 Неустранимые сомнения в виновности лица, привлекаемого к административной ответственности, толкуются в пользу этого лица.​

Статья 1.7. Обеспечение законности при применении мер административного принуждения в связи с административным правонарушением.


ч.1 Лицо, привлекаемое к административной ответственности, не может быть подвергнуто административному наказанию и мерам обеспечения производства по делу об административном правонарушении иначе как на основаниях и в порядке, установленных законом.​
ч.2 Применение уполномоченными на то органом или должностным лицом административного наказания и мер обеспечения производства по делу об административном правонарушении в связи с административным правонарушением осуществляется в пределах компетенции указанных органа или должностного лица в соответствии с законом.​
ч.3 При применении мер административного принуждения не допускаются решения и действия (бездействие), унижающие человеческое достоинство.​



Глава 2. Административное правонарушение и административная ответственность​


Статья 2.1. Административное правонарушение.


Административным правонарушением признается противоправное, виновное действие (бездействие) лица, за которое настоящим Кодексом установлена административная ответственность.​

Статья 2.2. Формы вины.


ч.1 Административное правонарушение признается совершенным умышленно, если лицо, его совершившее, осознавало противоправный характер своего действия (бездействия), предвидело его вредные последствия и желало наступления таких последствий или сознательно их допускало либо относилось к ним безразлично.​
ч.2 Административное правонарушение признается совершенным по неосторожности, если лицо, его совершившее, предвидело возможность наступления вредных последствий своего действия (бездействия), но без достаточных к тому оснований самонадеянно рассчитывало на предотвращение таких последствий либо не предвидело возможности наступления таких последствий, хотя должно было и могло их предвидеть.​

Статья 2.3. Крайняя необходимость.


Не является административным правонарушением причинение лицом вреда охраняемым законом интересам в состоянии крайней необходимости, то есть для устранения опасности, непосредственно угрожающей личности и правам данного лица или других лиц, а также охраняемым законом интересам общества или государства, если эта опасность не могла быть устранена иными средствами и если причиненный вред является менее значительным, чем предотвращенный вред.​

Статья 2.4 Возможность освобождения от административной ответственности при малозначительности административного правонарушения.


При малозначительности совершенного административного правонарушения судья, орган, должностное лицо, уполномоченные решить дело об административном правонарушении, могут освободить лицо, совершившее административное правонарушение, от административной ответственности и ограничиться устным замечанием.​

Статья 2.5. Залог.


ч.1 Лица, арестованные по административным статьям и получившие наказание в виде ограничения свободы более чем на 20 суток могут выйти под залог, воспользовавшись услугами адвоката.​
ч.2 Стоимость выхода под залог составляет от 8 000$ до 20 000$.​



Глава 3. Административное наказание​


Статья 3.1. Цели административного наказания.

​
ч.1 Административное наказание является установленной государством мерой ответственности за совершение административного правонарушения и применяется в целях предупреждения совершения новых правонарушений как самим правонарушителем, так и другими лицами.​
ч.2 Административное наказание не может иметь своей целью унижение человеческого достоинства физического лица, совершившего административное правонарушение, или причинение ему физических страданий, а также нанесение вреда деловой репутации лица.​

Статья 3.2. Виды административных наказаний.

ч.1 За совершение административных правонарушений могут устанавливаться и применяться следующие административные наказания:


а) Предупреждение – мера административного наказания, выраженная в официальном порицании физического или юридического лица. Предупреждение выносится в устной форме;​
б) Административный штраф – денежное взыскание в отношении лица, выраженное в определенной сумме;​
в) конфискация орудия совершения или предмета административного правонарушения;​
г) лишение специального права, предоставленного лицу;​
д) обязательные работы;​
е) Административный арест – разновидность административного наказания заключающаяся в содержании лица, совершившего административное правонарушение, которое предусматривает ограничение свободы до 40 суток (( 40 минут )), в условиях изоляции от общества;​
ж) Дисквалификация.​

Статья 3.3 Исполнение штрафа.


Административный штраф должен быть уплачен лицом, привлеченным к административной ответственности незамедлительно или в указанный (оглашенный) срок​

Статья 3.4. Предупреждение.


ч.1 Предупреждение - мера административного наказания, выраженная в официальном порицании лица. Предупреждение выносится в письменной или устной форме.​
ч.2 Предупреждение устанавливается за впервые совершенные административные правонарушения при отсутствии причинения вреда или возникновения угрозы причинения вреда жизни и здоровью людей, объектам животного и растительного мира, окружающей среде, безопасности государства, угрозы чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера, а также при отсутствии имущественного ущерба.​

Статья 3.5. Административный штраф


ч.1 Административный штраф является денежным взысканием, выражается в долларах.​
ч.2 Если настоящим кодексом не оговорено иное, то под штрафом понимается административный штраф.​

Статья 3.6. Конфискация орудия совершения или предмета административного правонарушения.


ч.1 Конфискацией орудия совершения или предмета административного правонарушения является принудительное безвозмездное обращение в государственную собственность не изъятых из оборота вещей. Конфискация назначается судьей.​
ч.2 Конфискация охотничьего оружия, боевых припасов и других дозволенных орудий охоты или рыболовства не может применяться к лицам, для которых охота или рыболовство является основным законным источником средств к существованию.​

Статья 3.7. Лишение специального права.


ч.1 Лишение лица, совершившего административное правонарушение, ранее предоставленного ему специального права устанавливается за грубое или систематическое нарушение порядка пользования этим правом в случаях, предусмотренных статьями Особенной части настоящего Кодекса. Лишение лица ранее предоставленного ему специального права устанавливается также за уклонение от исполнения иного административного наказания, назначенного за нарушение порядка пользования этим правом, в случаях, предусмотренных статьями Особенной части настоящего Кодекса, за нарушение установленного в соответствии с законодательством об исполнительном производстве временного ограничения на пользование специальным правом. Лишение специального права назначается судьей.​
ч.2 Срок лишения специального права не может быть менее двух лет и не может превышать тридцати лет​
ч.3 Административный арест заключается в содержании нарушителя в условиях изоляции от общества и устанавливается в рамках сроках предусмотренных особенной частью настоящего кодекса.​
ч.4 Если настоящим кодексом не оговорено иное, то под арестом понимается административный арест.​

Статья 3.8. Дисквалификация.


ч.1 Дисквалификация заключается в лишении лица права замещать должности в государственных органах штата Сан-Андреас.​
ч.2 Дисквалификация назначается судьей, Генеральным прокурором штата Сан-Андреас или заместителями Генерального прокурора штата Сан-Андреас.​
ч.3 Дисквалификация устанавливается на срок до 10 дней.​
ч.4 Дисквалификация может быть применена к лицам, замещающим должности в государственных органах.​
ч.5 К руководителям государственных органов дисквалификация может применяться, не иначе как по решению суда.​

Статья 3.9 Обязательные работы.


Обязательные работы заключаются в выполнении лицом, совершившим административное правонарушение бесплатных общественно полезных работ. Обязательные работы назначаются судьей.​



Глава 4. Назначение административного наказания​


Статья 4.1. Общие правила назначения административного наказания:

а) Административное наказание за совершение административного правонарушения назначается в пределах, установленных настоящим кодексом.​
б) При назначении административного наказания физическому лицу учитываются характер совершенного им административного правонарушения, личность виновного, его имущественное положение, обстоятельства, смягчающие административную ответственность, и обстоятельства, отягчающие административную ответственность.​
в) Назначение административного наказания не освобождает лицо от исполнения обязанности, за неисполнение которой административное наказание было назначено.​
г) Никто не может нести административную ответственность дважды за одно и то же административное правонарушение.​

Статья 4.2. Замена административного наказания в виде административного штрафа предупреждением.


ч.1 За впервые совершенное административное правонарушение, выявленное в ходе осуществления государственного контроля (надзора), в случаях, если назначение административного наказания в виде предупреждения не предусмотрено соответствующей статьей особенной части настоящего Кодекса, административное наказание в виде административного штрафа подлежит замене на предупреждение при наличии обстоятельств, предусмотренных частью 2 статьи 3.4 настоящего Кодекса и за исключением случаев, предусмотренных частью 2 настоящей статьи.​
ч.2 Замена предупреждением является правом сотрудника государственного органа и не обязывает его к этому.​

Статья 4.3. Обстоятельства, смягчающие административную ответственность.


ч.1 Обстоятельствами, смягчающими административную ответственность признаются:​
а) Раскаяние лица, совершившего административное правонарушение;​
б) Добровольное прекращение противоправного поведения лицом, совершившим административное правонарушение;​
в) Добровольное сообщение лицом, совершившим административное правонарушение, в орган, уполномоченный осуществлять производство по делу об административном правонарушении, о совершенном административном правонарушении;​
г) Оказание лицом, совершившим административное правонарушение, содействия органу, уполномоченному осуществлять производство по делу об административном правонарушении;​
д) Предотвращение лицом, совершившим административное правонарушение, вредных последствий административного правонарушения;​
е) Добровольное возмещение лицом, совершившим административное правонарушение, причиненного ущерба или добровольное устранение причиненного вреда потерпевшему.​
​
ч.2 Судья, орган, должностное лицо, рассматривающие дело об административном правонарушении, могут признать смягчающими обстоятельства, не указанные в настоящем Кодексе​

Статья 4.4. Отягчение наказания.


ч.1 Обстоятельствами, отягчающими административную ответственность, признаются:​
а) Продолжение противоправного поведения, несмотря на требование уполномоченных на то лиц прекратить его;​
б) Повторное совершение однородного административного правонарушения, то есть совершение административного правонарушения в период, когда лицо считается подвергнутым административному наказанию;​
в) Совершение административного правонарушения группой лиц;​
г) Совершение административного правонарушения в условиях стихийного бедствия или при других чрезвычайных обстоятельствах;​
д) Совершение административного правонарушения в состоянии опьянения либо отказ от прохождения медицинского освидетельствования на состояние опьянения при наличии достаточных оснований полагать, что лицо, совершившее правонарушение, находится в состоянии опьянения.​
​
ч.2 Обстоятельства, предусмотренные частью 1 настоящей статьи, не могут учитываться как отягчающие в случае, если указанные обстоятельства предусмотрены в качестве квалифицирующего признака административного правонарушения соответствующими нормами об административной ответственности за совершение административного правонарушения.​

Статья 4.5. Назначение административных наказаний за совершение нескольких административных правонарушений.


При совершении лицом двух и более административных правонарушений административное наказание назначается за каждое совершенное административное правонарушение​

Статья 4.6. Давность привлечения к административной ответственности.


ч.1 Лицо не может быть привлечено к наказанию за совершение административного правонарушения по истечении двадцати дней, за исключением случая предусмотренного частью второй настоящей статьи​
ч.2 Офис Генерального прокурора штата Сан-Андреас и (или) суд при ведении (разбирательстве) дел об административном правонарушении вправе приостанавливать исчислении срока давности привлечения лица к административной ответственности до окончания разбирательства по делу​
ч.3 Приостановление исчисления срока давности привлечения лица к административной ответственности назначается не более чем на 6 суток.​

Статья 4.7. Срок, в течение которого лицо считается подвергнутым административному наказанию.


ч.1 Лицо, которому назначено административное наказание за совершение административного правонарушения, считается подвергнутым данному наказанию со дня применения к нему мер предусмотренных статьей 13 настоящего кодекса и до истечения пятнадцати лет со дня окончания применения данных мер, за исключением случая, предусмотренного частью 2 настоящей статьи.​
ч.2 Лицо, которому назначено административное наказание в виде административного штрафа за совершение административного правонарушения и которое уплатило административный штраф до дня вступления в законную силу соответствующего постановления о назначении административного наказания, считается подвергнутым данному наказанию со дня применения к нему административного штрафа до истечения пятнадцати лет со дня уплаты административного штрафа.​

Статья 4.8. Возмещение имущественного ущерба и морального вреда, причиненных административным правонарушением.


ч.1 Судья, рассматривая дело об административном правонарушении, вправе при отсутствии спора о возмещении имущественного ущерба одновременно с назначением административного наказания решить вопрос о возмещении имущественного ущерба.​
ч.2 По делу об административном правонарушении, рассматриваемому иными уполномоченными органом или должностным лицом, спор о возмещении имущественного ущерба разрешается судом в порядке судопроизводства.​
ч.3 Споры о возмещении морального вреда, причиненного административным правонарушением, рассматриваются судом в порядке судопроизводства.​

Статья 4.9. Подведомственность.


ч.1 Привлечение к административной ответственности осуществляется только сотрудниками LSPD, LSSD, FIB, USSS, NG, Судебными органами и Офисом Генерального прокурора штата Сан-Андреас, Спикером конгресса штата Сан-Андреас в рамках проведения заседаний конгресса штата Сан-Андреас, а также Министерством труда в рамках государственного надзора в сфере трудового законодательства.​
ч.2 Осуществлять наказания по административным правонарушениям могут только сотрудники LSPD, LSSD, FIB.​
ч.3 Привлечение к административной ответственности в рамках статьи 9.11 Административного кодекса штата Сан-Андреас осуществляется Офисом Генерального прокурора штата Сан - Андреас и Судебными органами.​


Раздел II Особенная часть


Глава 5. Административные правонарушения, посягающие на права граждан​


Статья 5.1. Подкуп избирателей, участников референдума, если эти действия не содержат уголовно наказуемого деяния.
➥ Штраф от 5 000$ до 8 000$ или 10 суток ареста.

Статья 5.2. Воспрепятствование осуществлению права на свободу совести и свободу вероисповедания, в том числе принятию религиозных или иных убеждений или отказу от них, вступлению в религиозное объединение или выходу из него.
➥ Штраф от 5 000$ до 8 000$ или 10 суток ареста.

Статья 5.3. Нарушение трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права.
➥ Предупреждение или штраф от 30 000$ до 50 000$.

Статья 5.4. Уклонение от оформления или ненадлежащее оформление трудового договора либо заключение гражданско-правового договора, фактически регулирующего трудовые отношения между работником и работодателем.
➥ Штраф от 30 000$ до 50 000$.

Статья 5.5. Нарушение государственных нормативных требований охраны труда, содержащихся в законах и иных нормативных правовых актах штата Сан-Андреас.
➥ Штраф от 30 000$ до 100 000$.

Статья 5.6. Неправомерный отказ в предоставлении гражданину и (или) организации информации, предоставление которой предусмотрено законами, несвоевременное ее предоставление либо предоставление заведомо недостоверной информации.
➥ Штраф от 10 000$ до 30 000$.

Статья 5.7. Принуждение к участию или к отказу от участия в забастовке путем насилия или угроз применения насилия либо с использованием зависимого положения принуждаемого.
➥ Штраф от 15 000$ до 30 000$.

Статья 5.8. Нарушение установленного законодательством штата Сан-Андреас порядка рассмотрения обращений граждан, объединений граждан, должностными лицами государственных органов, и иных организаций, на которые возложено осуществление публично значимых функций.
➥ Штраф от 10 000$ до 20 000$.

Статья 5.9. Оскорбление, то есть унижение чести и достоинства другого лица, выраженное в неприличной или иной противоречащей общепринятым нормам морали и нравственности форме.
➥ Штраф от 4 000$ до 6 000$ или 10 суток ареста.

Статья 5.9 - 1. Оскорбление другого лица, выраженное в нецензурной форме.​
➥ Штраф от 5 000$ до 8 000$ или 15 суток ареста.​
Статья 5.9 - 2. Непринятие мер к недопущению оскорбления в публично демонстрирующемся произведении, средствах массовой информации или информационно-телекоммуникационных сетях, включая сеть "Интернет".​
➥ Штраф от 10 000$ до 30 000$.​

Статья 5.10. Клевета.

ч. 1. Клевета в отношении государственного служащего, то есть распространение заведомо ложных сведений, порочащих честь и достоинство государственного служащего или подрывающих его репутацию,

➥ Штраф 20 000$ или 15 суток ареста.

ч. 2. Клевета, содержащаяся в публичном выступлении, средствах массовой информации либо с использованием своего служебного положения,

➥ Штраф 15 000$ или 20 суток ареста.

ч. 3. Клевета, соединенная с обвинением лица в совершении преступления,

➥ Штраф 25 000$ или 20 суток ареста.

ч. 4. Клевета в отношении граждан штата, то есть распространение заведомо ложных сведений, порочащих честь и достоинство гражданина штата или подрывающих его репутацию,

➥ 15 суток ареста или Штраф 10 000$.

Статья 5.11. Дискриминация, то есть нарушение прав, свобод и законных интересов человека и гражданина в зависимости от его пола, расы, цвета кожи, национальности, языка, происхождения, имущественного, семейного, социального и должностного положения, возраста, места жительства, отношения к религии, убеждений, принадлежности или непринадлежности к общественным объединениям или каким-либо социальным группам.
➥ штраф работодателю в размере 50.000$.

ч. 1 Каждый имеет равные возможности для реализации своих трудовых прав.

ч. 2 Никто не может быть ограничен в трудовых правах и свободах или получать какие-либо преимущества в зависимости от пола, расы, цвета кожи, национальности, языка, происхождения, имущественного, семейного, социального и должностного положения, возраста, места жительства, отношения к религии, убеждений, принадлежности или непринадлежности к общественным объединениям или каким-либо социальным группам, а также от других обстоятельств, не связанных с деловыми качествами работника,

Статья 5.12. Запрещено курение с использованием специальных приспособлений или без них (( сигареты, бонг, кальян, вейп )), на территории общественных мест вне специально отведенных территорий, государственных учреждений, на расстоянии до 10 метров от любого из входов и выходов, органах государственной власти.
➥ штраф в размере от 3.000$ до 6.500$ либо арест на 10 суток.
Исключение: объекты, находящиеся в частной собственности, клубы, пляжи и улицы.

Статья 5.13. Нарушение работодателем прав сотрудника на обеденный перерыв или отпуск.
➥ штраф работодателю в размере 50.000$.

Статья 5.14. Несоответствие правил внутреннего трудового распорядка текущему законодательству.
➥ штраф работодателю в размере 50.000$.


Статья 5.15. Незаконное собирание или распространение сведений о частной жизни лица, составляющих его личную или семейную тайну, без его согласия либо распространение этих сведений в публичном выступлении, публичном произведении или средствах массовой информации, в том числе с использованием своего служебного положения,
➥ 15 суток ареста или штраф в размере 20.000$.

Статья 5.16. Незаконное проникновение в жилище, совершенное против воли проживающего в нем лица в том числе с использованием своего служебного положения,
➥ до 15 суток ареста .

Статья 5.17. Воспрепятствование законной профессиональной деятельности журналистов путем незаконного ограничения права поиска, получения, передачи, производства и распространения информации любым законным способом,
➥ 15 суток ареста или штраф в размере 20.000$.

Статья 5.18. Неоказание помощи больному без уважительных причин лицом, обязанным ее оказывать в соответствии с законом или со специальным правилом, если это повлекло причинение вреда здоровью больного,
➥ 15 суток ареста или штраф в размере 30.000$.



Глава 6. Административные правонарушения, посягающие на здоровье, благополучие населения и общественную безопасность ​


Статья 6.1. Нанесение побоев или совершение иных насильственных действий, причинивших физическую боль ((2-99 HP)).
➥ 20 суток ареста.

Статья 6.2. Незаконные приобретение, хранение, перевозка, изготовление наркотических средств от 3 до 5 грамм легких наркотических веществ ((косяк)) или меньше 2 грамм тяжелых,
➥ Штраф 12 000$ или 20 суток ареста.

Статья 6.3 Деяния, направленные на организацию занятия проституцией другими лицами
➥ Штраф от 8 000$ до 12 000$ или 15 суток ареста.

Статья 6.4. Пропаганда либо незаконная реклама наркотических средств, психотропных веществ или их прекурсоров, растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества либо их прекурсоры, и их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества либо их прекурсоры, а также новых потенциально опасных психоактивных веществ.
➥ Штраф от 12 000$ до 16 000$ или 20 суток ареста.

Статья 6.5. Воспрепятствование в какой бы то ни было форме законной деятельности медицинского работника по оказанию медицинской помощи, если это действие не содержит признаков уголовно наказуемого деяния.
➥ Штраф от 5 000$ до 8 000$ или 20 суток ареста.




Глава 7. Административные правонарушения в области охоты и рыбалки​

Статья 7.1. Нарушение правил охоты.
➥ Штраф до 5 000$.

Статья 7.1 - 1. Превышение установленной законом о "Любительском и профессиональном рыболовстве и охоте” нормы добычи(отстрела) или перевозки биологических (охотничьих) ресурсов.
➥ Штраф до 7 000$.

Статья 7.1 - 2. Неуплата административного штрафа назначенного за нарушение статьи 7.1.1 в срок, предусмотренный настоящим кодексом.
➥ Изъятие лицензии на охоту.

Статья 7.2. Нарушение правил, регламентирующих рыболовство.
➥ Штраф от 5 000$ до 10 000$.

Статья 7.2 - 1. Превышение установленной законом о "Любительском и профессиональном рыболовстве и охоте” нормы сбыта, вылова или перевозки биологических (рыбных) ресурсов.
➥ Штраф от 10 000$ до 20 000$.

Статья 7.2 - 2. Деяния предусмотренные статьей 7.2.1., совершенные с отсутствием лицензии на рыболовство.
➥ Штраф от 15 000$ до 30 000$.

Статься 7.2 - 3. Превышение установленной законом о "Любительском и профессиональном рыболовстве и охоте” нормы сбыта, вылова или перевозки биологических (рыбных) ресурсов на 50 кг. и более.
➥ Изъятие лицензии на рыболовство




Глава 8. Административные правонарушения в области финансов, налогов, сборов​


Статья 8.1. Незаконный отказ или уклонение от внесения записей в систему ведения реестра административных штрафов, предусмотренных законами и принятыми в соответствии с ними иными нормативными правовыми актами, либо внесение в реестр административных штрафов недостоверных сведений, а равно невыполнение или ненадлежащее выполнение лицом, осуществляющим ведение реестра административных штрафов, требований плательщика административного штрафа или уполномоченного им лица.
➥ Штраф от 10 000$ до 15 000$ или 15 суток ареста.

Статья 8.2. Незаконный отказ или уклонение от выдачи квитанции об оплате административного штрафа или государственной пошлины, либо выдача квитанции с недостоверными сведениями, а равно невыполнение или ненадлежащее выполнение лицом, осуществляющим выдачу квитанции, требований законодательства.
➥ Штраф 5 000$.

Статья 8.3. Управление транспортным средством водителем (дальнобойщиком), осуществляющим перевозку груза, не имеющим при себе транспортной накладной или содержащей недостоверные сведения о имени водителя, массе брутто груза в совокупности отдельных элементов, а также при неправильном оформлении накладной (например, с отличающимся цветом бумаги, неправильным положением печати, отсутствием скрытой ультрафиолетовой метки или герба в центре).
➥ Конфискация предмета административного правонарушения (груза, перевозимого водителем)



Глава 9. Административные правонарушения против порядка управления​


Статья 9.1. Провокация гос. служащего при исполнении, на дороге путем многократного создания аварийной ситуации,
➥ 15 суток ареста.

Статья 9.2. Провокация гос. служащего при исполнении путем его отвлечения или помехи исполнения им своих служебных обязанностей,
➥ 20 суток ареста.

Статья 9.3. Неповиновение законному распоряжению или требованию сотрудника Офиса Генерального прокурора штата Сан-Андреас, регионального правоохранительного органа, Федерального Расследовательского Бюро, Секретной службы, Национальной Гвардии штата Сан-Андреас.
➥ 20 суток ареста.

Статья 9.4 Неповиновение законному распоряжению или требованию должностного лица органа, осуществляющего государственный надзор (контроль), государственный финансовый контроль (в том числе надзор), должностного лица организации, уполномоченной в соответствии с законами на осуществление государственного надзора, должностного лица органа, осуществляющего финансовый контроль.
➥ 20 суток ареста.

Статья 9.5. Невыполнение в установленный срок законного предписания (постановления, представления, решения) органа (должностного лица), осуществляющего государственный надзор (контроль), об устранении нарушений законодательства.
➥ Штраф от 30 000$ до 80 000$ или 20 суток ареста.

Статья 9.6. Воспрепятствование законной деятельности должностного лица органа государственного контроля (надзора), органа государственного финансового контроля.
➥ 20 суток ареста.


Статья 9.7. Неуважение к конгрессу штата Сан-Андреас, в том числе оскорбление конгрессмена.
➥ Штраф до 15 000$ или до 10 суток ареста.

Статья 9.8. Вмешательство или воспрепятствование гражданским лицом либо же госслужащим, если эти действия не содержат уголовно наказуемого деяния, в какой бы то ни было форме, в процесс задержания, проведения ареста или в процесс разбирательства, осуществляемого сотрудниками органов государственной власти,
➥ штраф в размере 20.000$.

Статья 9.9. Оскорбление представителя власти при исполнении им своих должностных обязанностей или в связи с их исполнением (Оскорбление заключается в негативной оценке личности либо внешности человека, его качеств, поведения, причем в форме, противоречащей установленным правилам поведения и требованиям общечеловеческой морали),
➥ 20 суток ареста или штраф в размере 25.000$

Статья 9.10. Неуважение к суду, если эти действия не содержат уголовно наказуемого деяния.
➥ штраф в размере от 5.000$ до 25.000$.

Статья 9.11. Использование государственным служащим идентификационного знака (нашивки, бейджа, жетона), не соответствующего форме и примерам, установленными статьей 65 Процессуального кодекса штата Сан-Андреас, а в том числе искажение в нем данных.
➥ штраф в размере от 10.000$ до 40.000$.




Глава 10. Административные правонарушения, посягающие на общественный порядок и общественную безопасность​


Статья 10.1. Мелкое хулиганство, то есть нарушение общественного порядка, выражающее явное неуважение к обществу, сопровождающееся нецензурной бранью в общественных местах, оскорбительным приставанием к гражданам, а равно уничтожением или повреждением чужого имущества.
➥ Штраф 8 000$ или 20 суток ареста.

Статья 10.1 - 1. Действия указанные в статье 10.1, сопряженные с неповиновением законному требованию представителя власти либо иного лица, исполняющего обязанности по охране общественного порядка или пресекающего нарушение общественного порядка.​
➥ 30 суток ареста.​

Статья 10.2. Нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания или митинга.
➥ Штраф 10 000$ или 15 суток ареста.

Статья 10.2 - 1. Организация либо проведение собрания или митинга без подачи в установленном порядке уведомления о проведении публичного мероприятия.​
➥ Штраф 16 000$ или 20 суток ареста.​
Статья 10.2 - 2. Нарушение участником публичного мероприятия установленного порядка проведения собрания или митинга.​
➥ Штраф 6 500$ или 20 суток ареста.​

Статья 10.3. Организация не являющегося публичным мероприятием массового одновременного пребывания и (или) передвижения граждан в общественных местах, публичные призывы к массовому одновременному пребыванию и (или) передвижению граждан в общественных местах либо участие в массовом одновременном пребывании и (или) передвижении граждан в общественных местах, если массовое одновременное пребывание и (или) передвижение граждан в общественных местах повлекли нарушение общественного порядка или санитарных норм и правил, нарушение функционирования и сохранности объектов жизнеобеспечения или связи либо причинение вреда зеленым насаждениям либо создали помехи движению пешеходов или транспортных средств либо доступу граждан к жилым помещениям или объектам транспортной или социальной инфраструктуры.
➥ Штраф 8 000$ или 20 суток ареста.

Статья 10.4. Действия, направленные на возбуждение ненависти либо вражды, а также на унижение достоинства человека либо группы лиц по признакам пола, расы, национальности, языка, происхождения, отношения к религии, а равно принадлежности к какой-либо социальной группе, совершенные публично, в том числе с использованием средств массовой информации либо информационно-телекоммуникационных сетей, включая сеть "Интернет", если эти действия не содержат уголовно наказуемого деяния.
➥ Штраф 16 000$ или 20 суток ареста.

Статья 10.5. Публичные призывы к осуществлению действий, направленных на нарушение территориальной целостности штата Сан-Андреас, если эти действия не содержат признаков уголовно наказуемого деяния.
➥ Штраф от 16 000$ до 80 000$ или 20 суток ареста.

Статья 10.6. Нарушение требований режима чрезвычайного положения.
➥ Штраф от 10 000$ до 20 000$ или до 20 суток ареста.

Статья 10.7. Нарушение требований режима военного положения.
➥ до 30 суток ареста.

Статья 10.8. Незаконное проникновение на охраняемый в установленном законом порядке объект, а равно нарушение установленного в соответствии с законодательством регламента посещения и пребывания на территориях охраняемых объектов государственных органов, если эти действия не содержат уголовно наказуемого деяния.
➥ 20 суток ареста.

Статья 10.9. Производство или распространение экстремистских материалов.
➥ Штраф 30 000$.

Статья 10.10. Неуплата административного штрафа в срок, предусмотренный настоящим кодексом, если эти действия не содержат состава правонарушения предусмотренного статьей 7.1 - 2 настоящего Кодекса.
➥ 15 суток ареста.

Статья 10.1 - 1. Уклонение от отбывания обязательных работ.​
➥ Штраф 10 000$ или 20 суток ареста.​

Статья 10.11. Утратила силу

Статья 10.12. Нахождение в общественном месте ((зеленых зонах)) в неприемлемом виде, а также в состоянии алкогольного или наркотического опьянения.
➥ Штраф 8 000$ или 15 суток ареста.

Примечание 1: неприемлемым видом считается:

а) Нахождение без любого из элементов верхней одежды в общественном месте.

Исключение: нахождение без любого из элементов верхней одежды допустимо в случае нахождения на территории спортзала, пляжей или иных водоемов.

б) Нахождение в маске, шлеме или в другом головном уборе, который препятствует идентификации личности;

Исключение 1: сотрудники силовых государственных структур, которым разрешено ношение маски в соответствии с законодательством.
Исключение 2: Разрешается нахождение в маске гражданам, имеющим отметку “Ph” "Bu" в медицинской карте, за исключением территорий государственных учреждений, а также на расстоянии до 10 метров от любого из входов и выходов, органов государственной власти.
Исключение 3: Разрешается нахождение в медицинских масках.

в) Потребление (распитие) алкогольной продукции либо наркотических средств или психотропных веществ, новых потенциально опасных психоактивных веществ или одурманивающих веществ в общественных местах, равно как появление в алкогольном или наркотическом опьянении.

Исключение: развлекательные, увеселительные учреждения (( клубы, бары, казино )).

Примечание 2. Сотрудник ФРБ, Секретной службы или регионального правоохранительного органа при обнаружении правонарушения, предусмотренного статьей 10.12 (в части пункта “б” примечания 1) обязан дать (и имеет право) потребовать снять маску или мотоциклетный шлем.. В случае игнорирования (неисполнения) требования, а также при повторном нарушении после отданного гражданину требования, разрешается задержание гражданина. Между законным требованием от сотрудника и непосредственным задержанием гражданина должно пройти не менее 30 секунд. При отказе от оплаты штрафа разрешается задержание гражданина по статье 9.3 настоящего кодекса без ожидания 30-ти секунд.

Примечание 3. В случае, если сотрудник ФРБ, Секретной службы или регионального правоохранительного органа требует гражданина имеющего отметку “Ph” "Bu" снять маску, то последний обязуется предоставить государственному служащему требующему снять маску медицинскую карту с соответствующей пометкой. В случае, если в 30-и секундный срок после отданного сотрудником требования о снятии маски, гражданин не предоставил медицинскую карту разрешается его привлечение к административной ответственности.

Статья 10.13. Самовольное пользование государственным имуществом предоставляемым на правах аренды.
➥ Штраф в размере 15.000$ или 25 суток ареста.

Статья 10.14. Незаконное проникновение на частную территорию, объект,
➥ 20 суток ареста или штраф в размере 6.500$.

Статья 10.15. Неправомерное использование холодного оружия, инструментов, спортивного инвентаря, создавшее угрозу жизни.
➥ 30 суток ареста или штраф в размере 25.000$.



Комментарии к Административному кодексу штата Сан-Андреас​


➤ Комментарий к статье 10.1:

ч.1 Граждане обязаны соблюдать общепринятые нормы поведения граждан в общественных местах и на территориях государственных учреждений.
ч.2 На территории учреждения запрещается:

а) Нарушать общественный порядок (в том числе громко, нецензурно выражаться, оскорбительно приставать к посетителям и персоналу и иным образом провоцировать конфликты).​
б) Использовать любые средства, вещества которые могут привести к пожару или взрыву.​
в) Употребление спиртных напитков и наркотических веществ в общественном месте, а также нахождение в общественном месте в состоянии алкогольного и/или наркотического опьянения.​
г) Производить любые иные действия, влекущие за собой опасные последствия для окружающих и самого посетителя.​
д) Курить кальян, бонг, сигареты, курительные средства, употребление никотиносодержащей продукции в помещениях государственных учреждений и на его территориях обозначенных законом о «Закрытых и Охраняемых территориях».​
е) Заниматься спортом, выполнять спортивные упражнения, танцевать, если такие действия проявляют явное неуважение к обществу или отвлекают сотрудников учреждения от выполнения служебных обязанностей.​
ж) Употреблять в речи ненормативную лексику, неприличные слова и выражения, жесты.​
з) Создавать конфликтные ситуации и решать их посредством драки или иного злоупотребления силой.​
и) Делать сотрудникам Учреждения предложения, заранее невыполнимого или непристойного характера, унижать и оскорблять их словами или действиями, отвлекать их от выполнения служебных обязанностей.​
​
➤ Комментарий к статье 5.11:​
​
Не являются дискриминацией установление различий, исключений, предпочтений, а также ограничение прав работников, которые определяются свойственными данному виду труда требованиями, либо в целях обеспечения национальной безопасности, поддержания оптимального баланса трудовых ресурсов, содействия в приоритетном порядке трудоустройству граждан и в целях решения иных задач внутренней и внешней политики государства.​


➤ Комментарий к главе 10:​


ч.1 Общественное место - это любая территория, пространство или объект, открытые для свободного доступа и нахождения неограниченного круга лиц в текущий момент времени.​
ч.2 К общественным местам на территории штата относятся:​
а) территории свободного доступа государственных учреждений: холлы больниц, полицейских департаментов, мэрии и иных органов в пределах зон согласно Закону о ЗОТ;​
б) объекты торговли и услуг: территории магазинов, заправочных станций, банков, клубов, баров, сеть аренд и тренажерные залы;​
в) транспортная инфраструктура: остановки общественного транспорта и прилегающие к ним парковки;​
г) общественным местом признается любая территория, на которой в текущий момент времени зафиксировано скопление 5 (пяти) и более граждан. Данное правило применяется при совершении противоправных действий, нарушающих покой и/или безопасность присутствующих лиц.​