Закон "О Закрытых и охраняемых территориях"\n\nЗакон "О Закрытых и охраняемых территориях"



Глава I. ОСНОВНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ​

Статья 1. Закрытые и охраняемые территории.

ч.1 Закрытой территорией является служебная или частная территория, с ограниченным доступом лиц.

ч.2 Все территории, указанные в настоящем законе, признаются закрытыми и охраняемыми.

Статья 2. Особые права доступа к закрытым и охраняемым территориям.

ч.1 Губернатор, Вице-губернатор, Председатель Верховного Суда, Заместитель Председателя Верховного Суда, Верховные Судьи, Министр внутренней безопасности и его заместители, Генеральный прокурор и его заместители имеют право беспрепятственного пересечения и нахождения на любой государственной территории.

ч.1.1 Глава Администрации Губернатора и его заместители имеют право беспрепятственного пересечения и нахождения на любой государственной территории только при предъявлении действующего (активного) приказа, указа, распоряжения либо постановления Губернатора в письменной форме, относящегося к структуре, на чью ЗОТ (Закрытую охраняемую территорию) они проходят.

ч.2 На время сопровождения объекта охраны, сотрудники USSS, LSPD, LSSD, SANG, SASPA и FIB наделяются правом беспрепятственного пересечения и нахождения на любой территории (в т.ч. закрытой и охраняемой), на которой вправе находиться сопровождаемый объект охраны.
Примечание: под объектом охраны понимаются Губернатор, Вице-губернатор, Глава Администрации Губернатора, его заместители, Председатель Верховного Суда, Заместитель Председателя Верховного Суда, Верховные Судьи, Министр внутренней Безопасности и его заместители, Генеральный прокурор, его заместители и советники.


ч.2.1 Сотрудники USSS, уполномоченные на выполнение миссии по истребованию информации и сведений, указанных в правовых и/или в судебных актах, наделяются правом беспрепятственного пересечения и нахождения на территории (в т.ч. закрытой и охраняемой) определенной государственной структуры при условии установленной правовым или судебным актом принадлежности указанного в правовом или судебном акте сотрудника государственной структуры, по которому необходимо осуществить истребование информации, к конкретной государственной структуре.

ч.3 Сотрудники Прокуратуры при исполнении своих служебных обязанностей, в рамках должностных полномочий, по предъявлении служебного удостоверения, имеют право беспрепятственного пересечения и нахождения на любой государственной территории, исключительно с целью выполнения возложенных законом обязанностей.

ч.4 Уполномоченные на проведение проверок сотрудники Министерства финансов имеют право беспрепятственного пересечения и нахождения на любой государственной территории при условии наличия правового акта, являющимся основанием для проведения проверки Министерством финансов.

ч.4.1 Уполномоченные на проведение проверок сотрудники Emergency Medical Service (EMS), Департамента здравоохранения и Министерства Труда имеют право пересечения и нахождения в сопровождении представителя, закрепленного за государственной территорией, при условии наличия правового акта, являющимся основанием для проведения проверки Департаментом здравоохранения;

ч.5. Сотрудники Адвокатуры имеют право беспрепятственного прохода в КПЗ LSPD и LSSD для выполнения своих полномочий.

ч.6. Руководство задержанного сотрудника государственной структуры имеет право находиться в КПЗ LSPD/LSSD или на синей зоне SASPA исключительно по запросу с рации департамента.

Примечание: Статус руководства задержанного сотрудника государственной структуры может принять только один человек из старшего состава структуры, к которой относится задержанный.

ч.7. Пересечение и нахождение на любой государственной территории разрешено исключительно на служебном транспортном средстве.

Исключение: Официально зарегистрированное личное транспортное средство для служебных целей.

​
Статья 3. Контроль за соблюдением настоящего закона

ч. 1 Все государственные силовые структуры в пределах своей компетенции осуществляют контроль и надзор за соблюдением положений настоящего закона. В рамках осуществления своих служебных полномочий, сотрудники государственных силовых структур вправе потребовать у лиц, находящихся на закрытой территории, обосновать законность их нахождения на ней.

ч. 2 Отсутствие у запрашиваемого лица данных, доказывающих законность его нахождения на закрытой или охраняемой территории, влечет за собой ответственность предусмотренную законодательством.

ч. 3 За нарушение положений настоящего закона к виновному лицу может применяться ответственность, предусмотренная соответственно уголовным или административным кодексами штата Сан-Андреас в зависимости от состава правонарушения (преступления).

Исключение: Не является нарушением, когда сотрудник целенаправленно направляется в свою раздевалку, при этом пересекая закрытую и (или) охраняемую территорию для того, чтобы начать рабочий день.




Глава II. ЗАКРЫТЫЕ И ОХРАНЯЕМЫЕ ТЕРРИТОРИИ
​
Статья 4. Больница города Лос-Сантос и Сэнди-Шорс

ч. 1 Красным выделены двери, за которыми находятся служебные помещения, отмеченные красной зоной. Вход разрешен только сотрудникам EMS, сотрудникам государственных структур при исполнении, а также при наличии обоснованной служебной необходимости или другим гражданам, в сопровождении сотрудников EMS.

ч. 2 Жёлтым выделены зоны, находиться в которых разрешено только в сопровождении сотрудников EMS. Территория должна быть покинута незамедлительно по требованию сотрудников.

ч. 3 Крыша, боковая и задняя парковка EMS является территорией отмеченной красной зоной. На крыше, боковой и задней парковке EMS разрешено находиться исключительно следующим лицам:

а) сотрудникам EMS
б) сотрудникам других гос. структур при исполнении, а также при наличии обоснованной служебной необходимости.
в) гражданам штата в сопровождении старшего состава EMS от Заместителя Заведующего отдела и выше.

ч. 4 Стойка и территория за ней является закрытой территорией, помеченной красным цветом. Находиться за ней разрешено исключительно сотрудникам EMS, сотрудникам других гос. структур при исполнении сугубо с целью пресечения правонарушений.

ч. 5 Больница Лос-Сантоса

Спойлер: Улица
Спойлер: 1-ый этаж
Спойлер: 2-й этаж
Спойлер: 3-й этаж
4-й этаж:
На 4 этаже находятся кабинеты и выход на крышу к Вертолетным Площадкам. Граждане не должны находится там без сопровождения старшего состава EMS от Заместителя Заведующего отдела и выше.

​
ч. 6 Больница Сэнди-Шорс

Спойлер: Больница Сэнди-Шорс

Статья 5. Территория Federal Investigation Bureau (FIB)
Статья 5.1. 1-й этаж офиса FIB и прилегающая территория.

ч. 1 Гражданам штата разрешено находиться на территории только до турникетов. Территория после турникетов является закрытой территорией, отмеченной красной зоной.

ч. 2 На первом этаже после турникетов разрешено находиться:

а) Сотрудникам FIB
б) Сотрудникам EMS для оказания медицинской помощи
в) Гражданам штата в сопровождении сотрудников FIB

ч. 3 Территория вокруг офиса FIB является охраняемой.

Примечание: Лица, привлеченные для участия в следственных действиях (свидетели, потерпевшие, подозреваемые, обвиняемые, защитники, законные представители, эксперты, специалисты, переводчики), допускаются на территорию Отдела Расследований FIB для непосредственного участия в указанных действиях.
Сопровождение указанных лиц до места проведения следственного действия и обратно к месту выхода с территории Отдела Расследований FIB обеспечивается уполномоченным сотрудником FIB (Директором FIB, его заместителями, ассистентами, а также сотрудниками CID) или ответственным за проведение данного следственного действия.

Статья 5.2. Гараж офиса FIB

ч. 1 Гараж FIB является закрытой территорией, отмеченной красной зоной. Проезд на территорию гаража разрешен:

а) Личным ТС сотрудников FIB
б) Служебным ТС сотрудников FIB
в) Служебным ТС других гос. структур, только в случае служебной необходимости

ч. 2 Нахождение на территории гаража разрешено:

а) Сотрудникам FIB;

б) Сотрудникам других гос. структур, только в случае служебной необходимости;

в) Гражданам штата в сопровождении Старшего состава FIB.

ч. 3 Запрещен въезд гражданского лица на ТС (Приравнивается к 12.13 УК СА).

Статья 5.3. Крыша, Отдел расследований, Офис FIB

ч. 1 Крыша здания и верхний этаж FIB является закрытой территорией, отмеченной красной зоной. На крыше здания FIB разрешено находиться только сотрудникам FIB, гражданам штата в сопровождении Старшего состава FIB, а также Прокуратуре для исполнения должностных обязанностей.

ч. 2 Офис FIB является закрытой территорией, отмеченной красной зоной. В офисе FIB разрешено находиться только сотрудникам FIB, гражданам штата в сопровождении Старшего состава FIB, а также Прокуратуре для исполнения должностных обязанностей.

ч. 3 Отдел Расследования FIB является закрытой территорией, отмеченной красной зоной. В офисе FIB разрешено находиться исключительно сотрудникам FIB и Прокуратуре для исполнения должностных обязанностей.
Примечание: Лица, привлеченные для участия в следственных действиях (свидетели, потерпевшие, подозреваемые, обвиняемые, защитники, законные представители, эксперты, специалисты, переводчики), допускаются на территорию Отдела Расследований FIB для непосредственного участия в указанных действиях.

ч. 4 Сопровождение указанных лиц до места проведения следственного действия и обратно к месту выхода с территории Отдела Расследований FIB обеспечивается уполномоченным сотрудником FIB (Директором FIB, его заместителями, ассистентами, а также сотрудниками CID) или ответственным за проведение данного следственного действия.

Спойлер: Крыша
Спойлер: Холл
Спойлер: Улица/Въезды

Статья 6. Территории Government (GOV)
Государственной силовой структурой, закрепленной за территориями Government, признается United States Secret Service (USSS)

Статья 6.1. Мэрия Los-Santos

ч.1 Правом нахождения на всех зонах мэрии Los Santos наделены (кроме зала суда на время проведения судебного заседания и зала Конгресса на время проведения заседания конгресса):

а) Сотрудники Министерств правительства, представители судебной власти;
б) Сотрудники государственных силовых структур, принимающих участие в протоколе защиты “Белый дом”;
в) Сотрудники EMS, прибывшим по вызову для оказания первой медицинской помощи.

ч.2 На зеленой зоне вправе находиться все граждане штата, не нарушающие действующее законодательство.

ч.3 На желтой зоне вправе находиться граждане штата в сопровождении сотрудников Министерств правительства или представителей судебной власти;

ч.4 На красной зоне вправе находиться граждане штата в сопровождении Губернатора, Вице-Губернатора, Министров, Заместителей Министра, Судей, Глав департаментов и их Заместителей или сотрудников USSS;

ч.5 В зале Конгресса на время проведения заседания Конгресса разрешено находиться Конгрессменам, Спикеру Конгресса и его заместителю, а также приглашенным Спикером конгресса гражданам штата;

Примечание: Спикер Конгресса вправе потребовать покинуть зал Конгресса любого в зале Конгресса. В случае невыполнения требований покинуть зал Конгресса Спикер имеет право запросить сотрудников USSS для препровождения из зала Конгресса.

ч.6 В зале суда на время проведения закрытого судебного заседания разрешено находиться участникам судебного заседания, входящим в аппарат суда сотрудникам USSS и других государственных силовых структур, а также приглашенным Председательствующим судьей гражданам штата;

ч.7 В зале суда на время проведения открытого судебного заседания разрешено находиться всем гражданам штата;

ч.8 Сотрудники USSS вправе потребовать граждан штата, кроме тех, что указаны в ст. 6.1. ч.1 настоящего закона, покинуть территорию мэрии.

Спойлер: Улица/Крыша
Спойлер: Холл/Боковой вход

Статья 6.2 Мэрия Округа Блэйн

ч.1 Правом нахождения на всех зонах мэрии Blaine County наделены (кроме конференц-зала на время проведения судебного заседания или заседания конгресса):

а) Сотрудники Министерств правительства, представители судебной власти;
б) Сотрудники государственных силовых структур, принимающие участие в протоколе защиты “Белый дом”;
в) Сотрудники EMS, прибывшие по вызову для оказания первой медицинской помощи.

ч.2 На зеленой зоне вправе находиться все граждане штата, не нарушающие действующее законодательство;

ч.3 На желтой зоне вправе находиться граждане штата в сопровождении сотрудников Министерств правительства или представителей судебной власти;

ч.4 На красной зоне вправе находиться граждане штата в сопровождении Губернатора, Вице-Губернатора, Министров, Заместителей Министра, Судей, Глав департаментов и их Заместителей или сотрудников USSS;

ч.6 В конференц-зале Конгресса на время проведения заседания Конгресса разрешено находиться Конгрессменам, а также приглашенным Спикером конгресса гражданам штата;

Примечание: Спикер Конгресса вправе потребовать покинуть зал Конгресса любого в зале Конгресса. В случае невыполнения требований покинуть зал Конгресса Спикер имеет право запросить сотрудников USSS для препровождения из зала Конгресса.

ч.7 В конференц-зале на время проведения закрытого судебного заседания разрешено находиться участникам судебного заседания, входящим в аппарат суда сотрудникам USSS и других государственных силовых структур, а также приглашенным Председательствующим судьей гражданам штата;

ч.8 Подъем на второй этаж и нахождение на нем (кроме кабинетов) на время проведения открытого судебного заседания разрешено всем гражданам штата;

ч.9 Сотрудники USSS вправе потребовать граждан штата, кроме тех, что указаны в ст. 6.2. ч.1 настоящего закона, покинуть территорию мэрии.

Спойлер: Улица
Спойлер: 1-ый этаж
Спойлер: 2-й этаж

​
Статья 7. Территория Los Santos Police Department (LSPD)

Статья 7.1. Территория LSPD

ч. 1 Задняя парковка, боковая парковка, крытая парковка, крыша здания полицейского департамента являются закрытой территорией, отмеченной красной зоной. Разрешено находиться:

Сотрудникам LSPD;
Сотрудникам государственных силовых структур для доставки, передачи задержанных, а также проведения ареста, допроса;
Сотрудникам EMS для оказания экстренной медицинской помощи;
Гражданам штата в сопровождении сотрудников LSPD.
Спойлер: Задняя парковка
ч. 2 Передняя парковка является охраняемой территорией, отмеченной желтой зоной. Служит для парковки транспортных средств LSPD и других государственных структур. Припаркованные личные транспортные средства граждан подлежат эвакуации с нее.

Спойлер: Вид сверху
ч. 3 Зона выдачи номерных знаков является охраняемой территорией, отмеченной желтой зоной. Там разрешено находиться всем гражданам штата, желающим поставить свое транспортное средство на учет. Граждане, которые пребывают на этой территории без этой цели обязаны покинуть территорию по первому требованию сотрудника LSPD.

Спойлер: Зона выдачи номерных знаков
ч. 4 Площадка перед входом в Холл LSPD, прилегающий тротуар, являются зеленой зоной, на которой можно находиться всем гражданам штата.

Статья 7.2 Холл LSPD

ч. 1 Территория Холла LSPD является общественным местом, отмеченным зеленой зоной.

ч. 2 Внутренние помещения, в т.ч. стойка в холле являются закрытой территорией. отмеченной красной зоной. Доступом к ней обладают:

Сотрудникам LSPD;
Посетители в сопровождении Старшего Состава LSPD.
Спойлер: Холл
Статья 7.3 Камера предварительного заключения (КПЗ) LSPD

ч. 1 Территория КПЗ является закрытой территорией, отмеченной красной зоной.

ч. 2 В КПЗ LSPD разрешено находиться исключительно следующим лицам:

Сотрудникам LSPD при исполнении своих служебных обязанностей;
Сотрудникам государственных силовых структур для доставки, передачи задержанных, а также проведения ареста, допроса.
Сотрудникам Адвокатуры, по обоснованной служебной необходимости;
Сотрудникам EMS для оказания экстренной медицинской помощи;
Гражданским лицам в сопровождении Старшего состава LSPD.

Статья 8. Территория Los Santos Sheriff Department (LSSD)

​
Статья 8.1 Задняя парковка и вертолетная площадка Los Santos Sheriff Department

ч. 1 Задняя парковка и вертолетная площадка департамента Шерифов является закрытой территорией, отмеченной красной зоной.

ч. 2 На задней парковке и вертолетной площадке департамента Шерифов разрешено находиться:

а) Сотрудникам LSSD;
б) Сотрудникам государственных силовых структур для доставки, передачи задержанных, а также проведения ареста, допроса.
в) Гражданам штата в сопровождении сотрудников LSSD.
г) Сотрудникам EMS для оказания экстренной медицинской помощи.

Статья 8.2 Холл Los Santos Sheriff Department

ч. 1 Гражданам штата разрешено находиться в холле здания SD. Территория за обозначенными дверьми является закрытой территорией, отмеченной красной зоной. В ней разрешено находиться:

а) Сотрудникам LSSD;
б) Сотрудникам государственных силовых структур для доставки, передачи задержанных, а также проведения ареста, допроса.
в) Сотрудникам EMS для оказания экстренной медицинской помощи.
г) Гражданам штата в сопровождении Старшего состава LSSD.

Статья 8.3 Передняя парковка

ч. 1 Передняя парковка является охраняемой территорией, отмеченной желтой зоной. Служит для парковки транспортных средств LSSD и других государственных структур. Припаркованные личные транспортные средства граждан подлежат эвакуации с нее.
Камера предварительного заключения (КПЗ) LSSD

Статья 8.4 Камера предварительного заключения (КПЗ) LSSD

ч. 1 Территория КПЗ является закрытой территорией, отмеченной красной зоной.

ч. 2 В КПЗ Департамента Департамента Шерифа о. Блэйн разрешено находиться находиться:

а) Сотрудникам LSSD при исполнении своих служебных обязанностей;
б) Сотрудникам государственных силовых структур для доставки, передачи задержанных, а также проведения ареста, допроса.
в) Сотрудникам Адвокатуры, по обоснованной служебной необходимости;
г) Сотрудникам EMS для оказания экстренной медицинской помощи;
д) Гражданским лицам в сопровождении Старшего состава LSSD.

Спойлер: Задняя/передняя парковка и вертолетная площадка
Спойлер: Холл

Статья 9. Территория San Andreas National Guard (SANG)

Статья 9.1 Территория и окрестности Форта-Занкудо

ч. 1 Форт-Занкудо является охраняемым объектом, на котором дислоцируются подразделения Национальной гвардии. Сама территория Форта-Занкудо и её воздушное пространство относятся к красной зоне. На Форте-Занкудо действует контрольно-пропускной режим.

ч. 1.1 Авианосец, на котором также несут службу бойцы, приравнен по статусу к Форту-Занкудо: он является красной зоной с контрольно-пропускным режимом, и его воздушное пространство также относится к красной зоне.

ч. 2 Красная Зона - это зона территории SANG, в которой разрешено находиться:

а) Сотрудникам SANG;
б) Гражданам штата San Andreas в сопровождении Генерала Армии или его заместителей;
в) Сотрудникам государственных силовых структур на время реализации протокола защиты “Код красный”.

Примечание: сотрудники SANG вправе открыть огонь на поражение по лицам, незаконно проникшим или находящимся на красной зоне Форта-Занкудо, при наличии хотя бы одного из следующих оснований:
1. Проникновение на красную зону с использованием транспортного средства;
2. Проникновение лица, в руках или за спиной которого располагается огнестрельное оружие;
3. Проникновение группы лиц (3 и более человек);
4. С момента объявления “Кода красного” и до полного устранения угрозы охраняемой военной базы "Форт-Занкудо" по всем лицам, кроме сотрудника государственных силовых структур, участвующих в реализации протокола защиты “Код красный”.
5. Несанкционированное проникновение и нахождение в воздушном пространстве военной охраняемой базы Форт-Занкудо;
6. С момента объявления “Особого режима военного положения” и до конца данного “Особого режима военного положения”. Кроме лиц, которые могут находиться на территории военной базы “Форт-Занкудо” согласно закону “Об особых режимах и протоколах защиты в штате San-Andreas”.
7. Иные основания, предусмотренные законодательством.

ч. 3 Оранжевая Зона - это зона территории SANG, в которой разрешено находиться:

а) Сотрудникам SANG;
б) Гражданам штата San Andreas в сопровождении Генерала Армии, его заместителя, Советника или Коменданта;
б) Сотрудникам государственных силовых структур на время реализации протокола защиты “Код красный”;
в) Гражданам штата, прибывшие к назначенному месту на время набора в ряды SANG. По первому требованию сотрудников SANG или других государственных силовых структур, гражданское лицо обязано покинуть оранжевую зону.

ч. 4 Синяя зона является технической зоной обслуживания FZ, в которой разрешено находиться:

а) Сотрудникам SANG;
б) Гражданам штата San Andreas в сопровождении Генерала Армии, его заместителя, Советника или Коменданта. Гражданским лицам, прибывшим к назначенному месту на время набора, с целью вступления в ряды SANG. Гражданские лица обязаны покинуть “синюю зону” по первому требованию военнослужащего SANG;
в) Гражданским лицам, прибывшим с целью вступления в SANG на время проведения набора в SANG;
г) Сотрудникам государственных силовых структур на время реализации протокола защиты “Код красный”;

ч. 5 С момента объявления протокола защиты “Код красный” и до полного устранения угрозы охраняемой военной базе Форт-Занкудо, а также с момента объявления особого режима военного положения, все зоны Форта-Занкудо становятся красными.

Спойлер: Вид сверху
Спойлер: КПП-2

​
Статья 10. Weazel News

ч. 1 В холле Weazel News (1-й этаж) разрешено находиться всем гражданам штата. Кабинеты и ресепшн на первом этаже, лестница ведущая на 2-й этаж, 2-й этаж, 3-й этаж, задняя парковка и крыша Weazel News являются закрытой и охраняемой территорией. В кабинетах на первом этаже, на ресепшене, на лестнице ведущей на 2-й этаж, на 2-ом этаже, на 3-ем этаже и крыше могут находится только сотрудники Weazel News, граждане штата могут находиться только с разрешения сотрудников Weazel News.


Статья 11.1. Территория San Andreas State Prison Authority (SASPA)

ч. 1 Территория SASPA является режимным государственным объектом с усиленным уровнем безопасности.

ч. 2 Синяя зона - зона территории SASPA, к которой имеют доступ:

а) Сотрудники пенитенциарной структуры SASPA;
б) Граждане в сопровождении сотрудников SASPA в должности Заместителя начальника отдела и выше;
в) Сотрудники государственных силовых структур для доставки задержанных, передачи задержанных уполномоченным сотрудникам силовых структур, а также для проведения ареста в отношении лиц, чья вина была доказана в ходе расследования, а также рамках реализации протокола защиты "Код Синий";
г) Сотрудники Коллегии адвокатов, частные адвокаты которые были вызваны для оказания юридической помощи задержанному, а также отбывающему наказание в SASPA заключенному, Прокуратуре для осуществления рабочей деятельности;
д) Судьи штата для осуществления своих служебных обязанностей;
е) Сотрудники экстренной медицинской службы (EMS) для оказания медицинской помощи по вызову, а также для проведения медицинской экспертизы;

ч. 3 Красная территория - зона SASPA, к которой имеет доступ:

а) Сотрудники пенитенциарной структуры SASPA;
б) Сотрудники государственных силовых структур на время реализации протокола защиты “Код синий”;
в) Граждане штата в сопровождении Старшего состава SASPA.
г) Судьи штата (для исполнения служебных обязанностей).

Красная территория делится на внутренний охранный периметр и территорию содержания заключенных.

Примечание: Для граждан, перечисленных в Главе 1 Статье 2 и Главе 2 Статье 11.1 настоящего закона, доступ к красной территории содержания заключенных может быть получен исключительно при сопровождении от 2 сотрудников SASPA для обеспечения безопасности.
Исключение: Реализация протокола защиты “Код синий”.

ч. 4 Желтая зона - зона территории SASPA, в которой могут находиться все лица, не нарушающие законы штата. В случае, если сотрудники SASPA потребуют покинуть данную территорию, лицо должно её покинуть незамедлительно, в противном случае лицо может быть задержано и арестовано.

Спойлер: Вид сверху
Спойлер: Холл
Спойлер: Зона оформления

Статья 12. Государственные объекты (территории), которые можно арендовать или приобрести.

ч. 1 Объекты являются собственностью правительства San Andreas и обозначаются Жёлтым цветом до момента передачи в аренду или продажи.
Примечание: перечень объектов представлен в официальном Реестре арендуемого и продаваемого государственного имущества.

Статья 13. Территории частного владения

ч. 1 Собственностью граждан и юридических лиц (частной собственностью) являются земельные участки, различные здания и сооружения, приобретенные, взятые в аренду, временное владение гражданами и юридическими лицами.

Примечание: Частной собственностью является: Казино; медиахолдинг Weazel News, за исключением холла; Территория частных организаций (Особняки); Территория частных владений граждан (Коттеджи, частные дома, квартиры); Территория посольств государств.

ч. 2 Доступ к территории, являющейся частной, вправе выдать лишь ее владелец: письменно или устным разрешением. В случае письменного заверения, дающего право на доступ к частной территории, документ (записка) должен быть оформлен с подписью лица, выдающего право, и датой выдачи настоящего разрешения (( Право владения казино выдается администрацией )).

ч. 3 Правом доступа к частным владениям (территориям, объектам) наделяются сотрудники правоохранительных (LSPD и LSSD) и федеральных (FIB и USSS) структур, военизированной структуры SANG (Подразделение Military Police). Настоящий доступ выдается с целью проведения процессуальных действий.

Исключение: Сотрудники Military Police не располагают полномочия произведения процессуальных действий на данных территориях, но, обладают правом доступа с целью поиска дезертира(ов).