Закон “О деятельности Секретной Службы Соединенных Штатов Америки в штате San Andreas” [USSS]\n\nЗакон “О деятельности Секретной Службы Соединенных Штатов Америки
в штате Сан-Андреас”





Глава I. Общие положения
​

Статья 1. Региональное отделение Секретной Службы в штате Сан-Андреас

ч. 1 Региональное отделение Секретной Службы в штате Сан-Андреас (далее — USSS или Секретная служба) — правоохранительный орган с федеральной юрисдикцией Министерства внутренней Безопасности штата Сан-Андреас, занимающийся обеспечением безопасности высших должностных лиц, охраной национальной финансовой системы, контролем за оборотом табака, алкоголя, оружия, медикаментов и наркотических средств, защитой сведений, составляющих государственную тайну, должностными преступлениями, противодействием преступлений против власти, правосудия, основ конституционного строя, безопасности государства и другими делами, предусмотренными настоящим Законом.

Статья 2. Правовая основа деятельности Секретной службы

ч.1 Правовую основу деятельности Секретной службы составляют Конституция штата Сан-Андреас, настоящий Закон, другие нормативные правовые акты штата Сан-Андреас, указы, постановления и распоряжения уполномоченных лиц.

Статья 3. Руководство и управление

ч.1 Руководство деятельностью Секретной службой осуществляют Губернатор штата Сан-Андреас, Министр внутренней безопасности штата Сан-Андреас и его заместители.

ч.2 Правительство штата Сан-Андреас координирует деятельность Секретной службы в части, касающейся взаимодействия Секретной службы с органами исполнительной власти

ч.3 Управление Секретной службой осуществляется Директором Секретной службы и его заместителями.
ч.4 Структура Секретной службы определяется внутренним Уставом.




Глава II. Миссии секретной службы.
​

Статья 4. Основные принципы деятельности Секретной службы.

ч.1 Секретной службой государственная охрана осуществляется на основе следующих принципов:


а) законности;​
б) уважения и соблюдения прав и свобод человека и гражданина;​
в) централизованного руководства;​
г) взаимодействия секретной охраны с другими государственными органами и организациями​
д) непрерывности, системности и комплексности применения правовых, организационных, охранных, режимных, оперативно-розыскных, технических, информационных и иных мер;​
е) сочетания гласных и негласных методов деятельности;​
ж) подконтрольности и поднадзорности;​
з) приоритета предупредительных мер.​

Статья 5. Меры по осуществлению государственной охраны сотрудниками Секретной службы

ч.1 Государственная охрана осуществляется на основе следующих мер:


а) предоставление объекту государственной охраны персональной охраны, связи для нужд органов государственной власти, информации об угрозе его безопасности, транспортного обслуживания, бытового обслуживания и обеспечения, безопасного питания, а также обеспечение его санитарно-эпидемиологического благополучия;​
б) предупреждение, выявление и пресечение преступных и иных противоправных посягательств на объекты государственной охраны и охраняемые объекты;​
в) проведение мероприятий, обеспечивающих поддержание общественного порядка на охраняемых объектах, а также на трассах проезда (передвижения) объектов государственной охраны;​
г) защита охраняемых объектов, обеспечение на охраняемых объектах пропускного и внутриобъектового режимов.​

Статья 6. Защитная миссия

ч. 1 Защитная миссия (государственная охрана) - это деятельность по обеспечению безопасности объектов государственной охраны и защите охраняемых объектов, выполняемая в целях безопасного и беспрепятственного осуществления государственной власти в штате Сан-Андреас, реализовывается на основе совокупности охранных, розыскных, следственных мер.

ч. 2 К объектам защитной миссии относятся должностные лица, обладающие статусом неприкосновенности согласно действующему Законодательству, а также объекты, здания и сооружения, занимаемые Правительством штата Сан-Андреас. По приказу Губернатора штата Сан-Андреас или Министра внутренней безопасности под государственную охрану могут браться другие лица и объекты. В отдельных случаях объектами защитной миссии могут являться места проведения мероприятий, организуемых правительством штата Сан-Андреас.

ч. 3 Меры по осуществлению защитной миссии:

а) Предоставление объекту персональной охраны для нужд органов государственной власти информации об угрозе его безопасности, транспортного обслуживания, бытового обслуживания и обеспечения, безопасного питания, а также обеспечение его санитарно-эпидемиологического благополучия;​
б) Предупреждение, выявление и пресечение преступных и иных противоправных посягательств на объекты государственной охраны и охраняемые учреждения;​
в) Проведение мероприятий, обеспечивающих поддержание общественного порядка, а также на трассах проезда объектов охраны;​
г) Следственные и иные мероприятия по выявлению утечек засекреченной информации из Правительства, а также пресечение незаконной и подрывной деятельности внутри самого Правительства;​
д) Патрульно-разведывательные мероприятия в целях разработки безопасных маршрутов транспортировки первых лиц, а также предупреждения и устранения правонарушений.​
е) На время сопровождения объекта защитной миссии, признанного таковым настоящим законом, сотрудники USSS наделяются правом беспрепятственного пересечения и нахождения на любой территории, на которой вправе находиться сопровождаемый объект по его приглашению.​

ч. 4 Основные задачи защитной миссии:


а) Прогнозирование и выявление угроз безопасности объектов охраны, осуществление комплекса следственных мер по предотвращению этой угрозы используя всевозможные методы выявления угрозы;​
б) Обеспечение безопасности объектов государственной охраны;​
в) Совместное с ФРБ участие в борьбе с терроризмом;​
г) Пресечение правонарушений и преступлений в радиусе охраны объектов защитной миссии;​
д) Противодействие преступлениям против основ конституционного строя и безопасности государства;​
е) Противодействие преступлениям против власти;​
ж) Противодействие преступлениям против правосудия;​
з) Обеспечение защиты персональных данных объектов государственной охраны, их супругов и детей;​
и) Обеспечение защиты государственного строя и безопасности внутри Правительства;​
к) Выполнение секретных правительственных поручений, когда другие ведомствам не может быть это доверено, в том числе в случаях, когда сотрудники такого государственного ведомства или ведомство в целом утратило доверие Правительства.​

Статья 7. Охранно-следственная миссия

ч. 1 Деятельность по охране национальной финансовой системы и независимое расследование случаев нападения на объекты государственной охраны, контроль за оборотом табака, алкоголя, оружия, медикаментов и наркотических средств, а также защита сведений, составляющих государственную тайну в штате Сан-Андреас, реализовывается на основе совокупности охранных, розыскных, следственных мер.
ч. 2 Меры по осуществлению охранно-следственной миссии:


а) Организация охраны государственной казны;​
б) Организация контроля и охраны закупок медикаментов и материалов для производства вооружения;​
в) Проведение контрольных закупок и изъятие из оборота контрафактного алкоголя и табака;​
г) Проведение контрольных закупок и изъятие незаконных наркотических средств и незаконно полученных медикаментов;​
д) Проведение контрольных закупок и изъятие нелегального холодного и огнестрельного оружия;​
е) Организация расследований по действиям угрожающим финансовой системе;​
ж) Наложение ареста на участников финансовых мошенничеств;​
з) Изъятие незаконно полученных финансовых ресурсов;​
и) Взаимодействие с остальными органами правопорядка в сфере охраны национальной финансовой системы.​

ч. 3 Основные задачи охранно-следственной миссии:


а) Противодействие изготовлению, распространению и использованию фальшивых денег, ценных бумаг (облигаций, векселей, чеков и прочих финансовых документов);​
б) Противодействие финансовым преступлениям с использованием телекоммуникаций, в том числе компьютеров;​
в) Противодействие подделке личных документов с финансовой ценностью;​
г) Противодействие отмыванию незаконно полученных денег;​
д) Противодействие финансовому мошенничеству;​
е) Защита объектов национальной финансовой системы;​
ж) Противодействие должностным преступлениям.​




Глава III. Полномочия Секретной Службы.​

Статья 8. Права Секретной Службы

ч. 1 Секретная Служба в целях осуществления своих обязанностей имеют право:


а) Привлекать силы и средства других силовых структур для организации охранных, следственных и розыскных мероприятий;​
б) Требовать от граждан или сотрудников государственных структур держать дистанцию в 20 метров от объекта защитной миссии;​
б.1) Применять огнестрельное оружие в отношении лиц, не исполнивших требование о соблюдении дистанции в 20 метров от объекта защитной миссии, предварительно предупредив о применении такового оружия;​
б.2) требовать любое лицо покинуть территорию Правительства штата Сан-Андреас и (или) территорию прилегающую к нему;​
в) Осуществлять личный обыск и проверку документов, удостоверяющих личность у посетителей правительственных зданий и сооружений, у лиц, находящихся в районе объектов охраны, у лиц, находящихся вблизи от объекта защитной миссии, а также документов на транспортные средства в районе объектов охраны, за исключением лиц, обладающих статусом неприкосновенности, после удостоверения личности;​
г) Контролировать пронос на охраняемые объекты Правительства штата Сан-Андреас;​
д) Определять перечень лиц, которым ограничен доступ на охраняемые объекты, а также определять перечень лиц, которым ограничено нахождение на неохраняемых объектах, территориях, помещениях, вверенных Правительству штата Сан-Андреас, а также мэрий города Лос-Сантос и округа Блэйн;​
е) Задерживать и доставлять в служебное помещение служебных участков правоохранительных органов или в иное служебное помещение лиц, подозреваемых в совершении правонарушений;​
ж) Использовать на безвозмездной основе: аэропорты, аэродромы, вертодромы, посадочные площадки, морские, речные порты независимо от их форм собственности; здания и территории государственных структур, а также получать на безвозмездной основе обеспечение полетов и судовождения;​
з) Беспрепятственно входить в жилые и иные принадлежащие гражданам помещения и на принадлежащие им земельные участки, на территории и в помещения организаций при пресечении правонарушений, а также в целях обеспечения безопасности охраняемых лиц;​
и) Принимать при необходимости меры по временному ограничению или запрещению движения транспортных средств и пешеходов на трассах проезда (передвижения) объектов государственной охраны;​
к) Получать и требовать на безвозмездной основе от государственных органов, предприятий, учреждений и организаций независимо от форм собственности информацию, необходимую для выполнения возложенных на Секретную Службу обязанностей, за исключением случаев, когда законами установлен запрет на передачу такой информации Секретной Службе. Государственные органы, предприятия, учреждения и организации независимо от форм собственности обязаны предоставить требуемую информацию;​
л) Обмениваться со специальными службами и с правоохранительными органами в пределах своих полномочий оперативной информацией, специальными техническими и иными средствами;​
м) Вызывать граждан для допроса, дачи показаний, объяснений и других процессуальных действий в рамках действующего законодательства.​


Статья 9. Обязанности Секретной Службы

ч. 1 Секретная Служба обязана:


а) Выявлять, предупреждать и пресекать преступные и иные противоправные посягательства;​
б) Обеспечивать в необходимых случаях сопровождение транспортных средств, в которых следуют объекты защитной миссии;​
в) Поддерживать общественный порядок как в целом, так и необходимый для обеспечения безопасности объектов защитной миссии;​
г) Осуществлять диагностику, эвакуацию и уничтожение материальных предметов, вызывающих подозрение в принадлежности к взрывчатым веществам и диверсионно-террористическим средствам или устройствам для несанкционированного доступа к информации;​
д) Расследовать и пресекать деятельность лиц, подрывающих государственный строй, а также попытки утечки засекреченной информации;​
е) Проводить независимые следственные действия и арест по экономическим преступлениям, правонарушениям и преступлениям, связанным с противоправным посягательством на объект защитной миссии, преступлениями против государственной власти и должностным преступлениям;​
ж) Обеспечивать собственную безопасность;​
з) Осуществлять внешние связи со специальными службами и правоохранительными органами для сбора и анализа информации.​

ч. 2 В рамках указанных в ч. 1 настоящей статьи государственных охранных задач Секретная Служба имеет право производить проверку документов, личный обыск и обыск жилых и нежилых помещений и автотранспортных средств, поиск подозреваемых, их задержание, арест и другие следственные действия при возникновении угрозы или подозрении на ее возникновение в отношении лиц и объектов, охраняемых Секретной Службой штата Сан-Андреас.




Глава IV. Применение физического воздействия, оружия и спецсредств​

Статья 10. Применение физической силы

ч. 1 Сотрудники Секретной Службы имеют право применять физическую силу, в том числе боевые приемы рукопашного боя, для пресечения преступлений и иных правонарушений, задержания лиц, их совершивших, преодоления противодействия законным требованиям сотрудников, если ненасильственные способы не обеспечивают исполнение возложенных на них служебных обязанностей.

Статья 11. Применение оружия

ч. 1 Сотрудники Секретной Службы могут применить оружие в целях:

а) Отражения нападения либо угрозы нападения на сотрудников Секретной Службы, если их жизнь или здоровье подвергаются опасности, а также пресечения попыток завладения их оружием, транспортными средствами и средствами связи;​
б) Отражения нападения либо угрозы нападения на объекты защитной миссии и транспортные средства, а равно освобождения их при захвате;​
в) Освобождения заложников, пресечения террористических и иных преступных посягательств;​
г) Задержания лица, оказывающего вооруженное сопротивление или отказывающегося выполнить законное требование о сдаче оружия, если другими способами и средствами подавить сопротивление, задержать лицо или изъять оружие невозможно;​
д) Защиты граждан от нападения, угрожающего их жизни или здоровью, если другими способами и средствами защитить их невозможно;​
е) Необходимости остановить транспортное средство путем его повреждения, если водитель создает угрозу жизни окружающих;​
ж) Иные цели, предусмотренные законами штата Сан-Андреас.​
и) Предотвращения попыток побега заключенными в Федеральной Тюрьме Болингброук.
Статья 12. Применение специальных средств

ч. 1 Сотрудники Секретной Службы могут применить специальные средства в целях:Применение специальных средств

а) Обеспечения выполнения законных требований при отказе нарушителя от их выполнения;​
б) Отражения нападения либо угрозы нападения на сотрудников Секретной Службы и объектов защитной миссии;​
в) Задержания правонарушителей, преступников и лиц, в отношении которых имеются основания полагать, что они намерены оказать вооруженное сопротивление или воспрепятствовать исполнению сотрудниками Секретной Службы возложенных на них служебных обязанностей, и доставления их в место проведения расследования либо в место отбывания наказания;​
г) Пресечения беспорядков и иных противоправных действий, нарушающих деятельность создающих угрозу безопасности объектам государственной охраны;​
д) При любом подозрении на посягательство на охраняемый объект или свою безопасность.​






Глава V. Сотрудники секретной службы​



Статья 13. Правовая защита

ч. 1 Сотрудники Секретной Службы при исполнении ими служебных обязанностей являются представителями власти и находятся под защитой государства. Законные требования сотрудников Секретной Службы обязательны для исполнения гражданами и должностными лицами.

ч.2 Во время выполнения сотрудниками USSS миссий и/или задач, возложенных на них настоящим законом и (или) распоряжением уполномоченного должностного лица, в отношении них не допускается проведение процессуальных действий за исключением случаев, когда сотрудники USSS несут непосредственную угрозу жизни гражданам штата, незаконно проникли и находились на закрытой/частной территории, совершили преступления предусмотренные 15 и (или) 16 главой УК СА, разгласили данные, которые составляют государственную тайну или издан ордер на их арест. При исполнении сотрудником USSS служебных обязанностей не допускается его привлечение к ответственности за нарушение дорожного кодекса.

ч. 3 Государственная защита жизни и здоровья, чести и достоинства сотрудника Секретной Службы и членов его семьи, а также имущества, принадлежащего ему и членам его семьи, от преступных посягательств в связи с выполнением служебных обязанностей осуществляется в порядке, установленном законодательством.

ч. 4 Меры государственной защиты применяются также в отношении близких родственников сотрудника Секретной Службы, а в исключительных случаях - в отношении иных лиц, на жизнь, здоровье и имущество которых совершается посягательство в целях воспрепятствования законной деятельности сотрудника Секретной Службы либо принуждения к изменению ее характера, а также из мести за указанную деятельность.






Глава VI. Ответственность сотрудников Секретной Службы​


Статья 14. Неисполнение или ненадлежащее исполнение сотрудниками Секретной Службы служебных обязанностей

ч. 1 Неисполнение или ненадлежащее исполнение сотрудниками Секретной Службы служебных обязанностей, а также распространение ими информации (персональных данных) об объектах государственной охраны и иных гражданах, ставшей известной в связи с исполнением ими служебных обязанностей, влечет за собой ответственность, предусмотренную законодательством.

Статья 15. Неисполнение или ненадлежащее исполнение сотрудниками Секретной Службы служебных обязанностей

ч. 1 Граждане и должностные лица вправе обжаловать действия сотрудников Секретной Службы должностным лицам этих органов, Генеральному прокурору, а также путём подачи жалобы в Прокуратуру или иска в судебные органы, если считают, что эти действия повлекли ущемление их прав, или нанесли им моральный вред, или причинили им убытки.