Закон о "Любительском и профессиональном рыболовстве и охоте”\n\nЗакон
О любительском и профессиональном рыболовстве и охоте в Штате San Andreas




Глава I. Общие положения
​



Статья 1.1 Данный закон регулирует отношения на территории штата, возникающие относительно любительским, профессиональном, промышленным рыболовстве, а также профессиональной охоте на территории штата San Andreas.

Статья 1.2 Физкультурные, спортивные и глобальные мероприятия по вылову рыбы/отстрелу животных - мероприятия, согласованные с Министерством Труда.

Статья 1.3 Данный закон действует на все водные/охотничьи территории в штата, в том числе на прибрежную экономическую зону океана, который окружает штат, в области пяти километров от берега.

Статья 1.4 Граждане, которые осуществляют профессиональное рыболовство, профессиональную охоту должны приобретать лицензию у правительства.

Статья 1.5 При проведении физкультурных, спортивных и глобальных мероприятий по вылову рыбу/отстрелу животных, действуют правила, которые установлены перед началом мероприятия организатором, который получил разрешение на проведение от Министерства Труда. На данных мероприятиях статьи 2.4, 2.5, 2.6, 2.9 настоящего закона не распространяются.



Глава II. Любительское, профессиональное и промышленное рыболовство
​



Статья 2.1 Любительское рыболовство - деятельность по добыче водных биологических ресурсов, без лицензии на рыболовство, осуществляется гражданами в целях удовлетворения личных потребностей или продаже на общих точках сбыта биологических ресурсов штата, а также при проведении официальных мероприятий от имени организатора, без использования судов, лодок, катеров и другого водного транспорта.

Статья 2.2 Профессиональное рыболовство - деятельность по добыче водных биологических ресурсов, которая абсолютно идентична любительской, но осуществляемая с лицензией на рыболовство.
Примечание: стоимость лицензии на профессиональное рыболовство устанавливается Министром Финансов в зависимости от финансового положения штата.

Статья 2.3 Осуществлять любительское рыболовство разрешено на любых водных объектах. Примечание: к водным объектам относятся: озера, реки, притоки, устье, оборудованные пирсы, пляжи и другие водоемы, не относящиеся к открытому океану и району Cayo Perico.
Исключение: места, перечисленные в статье 2.4 настоящего закона.

Статья 2.4 К водным объектам, на которых осуществляется профессиональное рыболовство относится: Тихий океан, остров Cayo Perico и прибрежные воды острова Cayo Perico. Примечание: ловля рыбы с использованием судов, лодок, катеров и другого водного транспорта также считается профессиональным рыболовством.

Статья 2.5 Участие в турнирах, проводимых каждую пятницу, субботу и воскресенье в период с 18:00 до 20:00 не требует наличие лицензии на профессиональное рыболовство.
Примечание: В момент проведения данного турнира проверка лицензий, а также обыск участников на территории турнира запрещены.

Статья 2.6 С целью защиты биологических водных ресурсов штата, накладываются ограничения на ловлю рыбы в размере 120 килограмм на одно лицо с лицензией на профессиональное рыболовство и 40 килограмм без таковой лицензии, осуществляющее ловлю на одном месте. В случае, если у гражданского лица будет найдено больше указанной нормы, данное действие будет расцениваться как браконьерство и хищение государственной собственности.

Статья 2.7 Вылов, перевозка и сбыт рыбы в количестве более 120 килограмм одним лицом ( одним автомобилем ) запрещен.
Примечание: При превышении разрешенной нормы, уполномоченные должностные лица привлекают лицо в соответствии с статьей 7.2 - 1 АК СА, а в случае отсутствия у него лицензии в соответствии со статьей 7.2 - 2 АК СА..

Статья 2.8 Изъятие лицензии на профессиональное рыболовство

Сотрудник правоохранительного ведомства, уполномоченные сотрудники Правительства штата Сан Андреас, сотрудники Офиса Генерального прокурора и суд изымают (лишают) лицензию на профессиональное рыболовство в случае превышения нормы хранения биологических ресурсов на 50 кг.



Глава III. Профессиональная охота ​



Статья 3.1 Профессиональной охотой является действия человека, направленные на выслеживание, преследование с целью добычи (отстрел, отлов) диких животных.
Примечание: стоимость лицензии на профессиональную охоту устанавливается Министром Финансов в зависимости от финансового положения штата.

Статья 3.2 Все виды охоты не относящиеся к профессиональной охоте являются незаконными, нарушение данной статьи классифицируется как браконьерство и хищение государственной собственности.
Исключение: согласованное мероприятие одобренное Министерством Труда.

Статья 3.3 Данный закон действует на все охотничьи угодья штата San Andreas.

Статья 3.4 С целью защиты биологических ресурсов штата San Andreas, лимит на добычу составляет 50 кг. Примечание: При превышении разрешенной нормы добычи (отстрела) или перевозки биологических (охотничьих) ресурсов, должностное лицо привлекает лицо в соответствии с статьей 7.1 - 1 АК СА, а в случае отказа от оплаты штрафа в соответствии со статьей 7.2 - 2 АК СА.

Статья 3.5 Изъятие лицензии на охоту

Сотрудник правоохранительного ведомства, уполномоченные сотрудники Правительства штата Сан Андреас, сотрудники Офиса Генерального прокурора и суд изымают (лишают) лицензию на охоту в случае отказа на выплату штрафа в соответствии со Статьей 3.4 настоящего закона.


Глава IV. Контроль​



Статья 4.1 Контроль за исполнением данного закона осуществляют LSSD в своей юрисдикции и LSPD в своей юрисдикции.

Статья 4.2 Сотрудник государственного органа, уполномоченного осуществлять контроль за исполнением настоящего закона, вправе проводить личный досмотр лиц, осуществляющих охоту, а также транспортных средств, к которым эти лица имеют доступ, если они находятся на территории предназначенной для охоты, находятся на прилегающей территории и (или) выезжали из этой территории.

Статья 4.3 Сотрудник государственного органа, уполномоченного осуществлять контроль за исполнением настоящего закона, вправе проводить личный досмотр лиц, занимающихся рыболовством, а также транспортных средств, к которым эти лица имеют доступ, если они были застигнуты в момент добычи рыбы.

Статья 4.4 Все изъятые у нарушителя биологические ресурсы офицер обязан в течении суток сдавать своему начальству, которое обязаны передавать эти ресурсы сотрудникам правительства. Принимать ресурсы уполномочены Министр Труда, и его заместители, Глава Аппарата Правительства и его заместители. После получения биологических ресурсов сотрудниками правительства, они обязаны сдать их и внести вырученные средства в казну штата под отчет.

Статья 4.5 При изъятии рыбы/шкуры, которая превышает максимально разрешенный вес, сотрудник государственных органов изымает лишние килограммы именно той рыбы/шкуры которая составляет наибольший вес улова/отстрела.