Закон "О Конгрессе Штата San Andreas"\n\nЗакон "О Конгрессе Штата Сан-Андреас"​




Глава I. Общие положения​

Статья 1. Конгресс - независимый орган законодательной власти штата, полномочия которого устанавливаются Конституцией, настоящим и иными Законами штата.

Статья 2. Состав Конгресса состоит из конгрессменов и Спикера.

Статья 3. Конгрессменами являются:

а) Один представитель от каждой государственной структуры;
б) Один представитель от Министерства Юстиции;
в) Один представитель от Правительства;

Статья 4. Представитель от государственной структуры выдвигается на Конгресс его действующим руководителем государственной структуры путем подачи письменного уведомления в адрес Спикера Конгресса.

Статья 5. Замена представителя происходит путем подачи действующим руководителем письменного заявления о замене представителя с обоснованием причины в адрес Спикера Конгресса. В случае необоснованности причин, Спикер может отказать в замене представителя.

Статья 6. Спикер уполномочен на организацию и проведение заседаний Конгресса, а также обладает иными полномочиями согласно настоящему Закона.

Статья 7. Спикер избирается на должность и освобождается от должности голосованием на заседании Конгресса.

Статья 8. Спикер Конгресса избирается из числа Конгрессменов.

Примечание: Спикер Конгресса имеет право выдвинуть кандидатуру, среди граждан, на пост Спикера Конгресса.

Статья 9. Спикер несет полную ответственность за проведение, созыв и законность процедуры проведения Конгресса штата.

Статья 10. При отсутствии избранного Конгрессом Спикера, либо при его пропаже, снятия с должности и иных случаях, когда последний не может исполнять свои полномочия, его полномочия осуществляет действующий Вице Губернатор или Заместитель спикера штата вплоть до избрания нового Спикера Конгрессом, либо до окончания обстоятельств, препятствующих Спикеру в осуществлении своих полномочий.

Примечание: Заместитель Спикера назначается и освобождается от должности Спикером Конгресса. Заместитель Спикера конгресса имеет все полномочия и обязанности спикера Конгресса.

Статья 11. Гражданские лица и представители государственных структур не являющиеся конгрессменами имеют право присутствовать на заседаниях конгресса.
Примечание: С разрешения Спикера конгресса они могут выступать с речью, длительностью не более 2 минут, но не имеют право голоса.

Статья 13. Губернатор, Председатель Верховного Суда, Спикер и Заместитель Спикера Конгресса - имеют исключительное право на подачу законодательной инициативы в Конгресс штата Сан-Андреас, однако не имеют голоса в принятии Конгрессом решений.


​

Статья 14. В полномочия Конгресса входит:

а) Рассмотрение законодательных инициатив и принятие на их основе законов штата;
б) Избрание и освобождение от должности Спикера конгресса;
в) Принятие постановлений;
г) Иные полномочия, предусмотренные Конституцией, настоящим и иными законами штата.

Статья 15. Полномочия Конгрессмена или Спикера могут быть приостановлены исключительно путем открытого голосования большинством голосов, в случае если в отношении вышеуказанных лиц были выдвинуты обоснованные обвинения со стороны Конгресса за совершенные им преступления.

Статья 16. Каждый конгрессмен обязан:

а) обладать достаточным уровнем компетенции в сфере законодательства и руководствоваться здравым смыслом;
б) соблюдать действующее законодательство;
в) соблюдать официальный стиль общения во время проведения заседания Конгресса;
г) реализовывать законодательную инициативу в виде внесения законопроектов на рассмотрение Конгрессом не реже одного раза за два заседания.

Статья 17. Конгрессменам запрещено перебивать других конгрессменов во время проведения заседания Конгресса Штата.

Статья 18. Действующие члены Конгресса штата Сан-Андреас обладают статусом неприкосновенности на время заседания конгресса.





Глава III. Регламент проведения Конгресса​

Статья 19. Право голоса имеют только конгрессмены, место для конгрессменов установлено на первых рядах.

Статья 20. Конгрессмены обязаны соблюдать положения настоящего Закона во время проведения заседания.

Статья 21. Лицо, предоставившее законопроект на конгресс, вызывается Спикером для выступления перед слушателями и конгрессменами, после своего выступления он обязан спросить если у кого-то вопросы для обсуждения, если ни у кого не возникает вопросов, то Спикер объявляет процесс голосования.

Статья 21.1. Перед началом Конгресса, все законопроекты проходят через одобрение Спикера Конгресса. Спикер Конгресса вправе отказать в выдвижении законопроекта на заседании Конгресса, при этом обязательным является издание Спикером правового акта с мотивированной позицией, объясняющий причины отказы.

Статья 21.2. Лицо, предоставившее законопроект на конгресс, обязано присутствовать на конгрессе для выступления перед слушателями и конгрессменами - в противном случае, данный законопроект отклоняется без голосования.

Исключение:Назначенный до начала конгресса представитель Губернатора и/или Председателя Верховного Суда.

Статья 22. При предоставлении законопроекта, инициатор обязан объяснить цель и причину предлагаемых изменений. На выступление с законодательной инициативой Конгрессмену выделяется 3 минуты.

Примечание: Спикер Конгресса вправе увеличить время выступления Конгрессмена с законодательной инициативой, при этом общая длительность выступления не может превышать 10 минут.

Статья 23. Спикер обязан проводить голосования о начале и закрытии конгресса.

Статья 24. Разрешается ожидать до 10 минут конгрессменов от назначенного времени конгресса, после чего начинать голосование о начале конгресса.

Статья 25. В случае опоздания Конгрессменом на рассмотрение законопроекта, а также на уже рассмотренные законопроекты его голос не будет учитываться. Исключение — разрешение Спикера.

Статья 26. Заседание Конгресса штата Сан-Андреас признается правомочным при достижении кворума (минимально необходимого количества конгрессменов), который равен половине числа действующих конгрессменов на момент начала заседания конгресса.

Статья 27. Каждый конгрессмен имеет один голос: конгрессмены имеют право голосовать “за” , “против” или воздержаться от голосования.

Статья 28. Законопроекты и иные решения принимаются общим большинством голосов конгресса. В случае равного количества голосов конгрессменов, то по такому законопроекту голосует Спикер конгресса или его заместитель.

Статья 29. Принятые законопроекты в течении семи дней должны быть подписаны Губернатором штата.

Статья 30. Губернатор имеет право “вето” в отношении принятых законопроектов Конгресса, то есть право отмены в одностороннем порядке.




Глава IV. Полномочия Спикер Конгресса​


Статья 31. Спикер вправе устанавливать регламент голосования, рассмотрения законопроектов на свое усмотрение.

Статья 32. Спикер Конгресса может применить меры в отношении Конгрессменов (предупреждение/удаление из зала заседаний Конгресса/наложение штрафных санкций в размере от $5.000 до $10.000 долларов США) в случае нарушения порядка проведения Конгресса.

Статья 33. Спикер вправе отстранить государственную структуру от заседаний Конгресса, до момента уплаты штрафа.

​




Глава V. Подзаконные акты​


Статья 34. Спикер конгресса вправе принимать/отменять дополнительные подзаконные акты конгресса, которые дополняют и не противоречат действующему законодательству.

Статья 35. Подзаконные акты конгресса имеют статус источника права, на который конгрессмены имеют право опираться в ходе своей профессиональной деятельности.

Статья 35.1. Конгресс принимает постановления по вопросам, отнесенным к его ведению, а также принимает свой регламент





Глава VI. Заключительные положения​

Статья 36. Конгресс может собраться в экстренном порядке в течение 2-х часов по инициативе спикера.

Статья 37. В случае отсутствия конгрессмена от одной государственной структуры на заседании Конгресса, на государственную структуру, Спикером или Заместителем Спикера может быть наложен штраф от 200.000$ до 350.000$.

Примечание: Сумма штрафа вычитается из еженедельного премиального фонда, выделяемого государственной структуре, либо с казны фракции, через Министерство Финансов .

Статья 38. Действующие конгрессмены имеют право на получение денежных ассигнований на усмотрение Министра Финансов, Вице-Губернатора, Губернатора в размере до 30.000$ в случае одобренных законодательных инициатив принятых Губернатором штата, а также Федеральным Правительством.

Примечание: Заместитель Спикера получает ассигнования равные должности Спикера, но только в случае отсутствия Спикера на Конгрессе.
Примечание: Министр Финансов, Вице-Губернатор, Губернатор имеют право отказать в выплате денежных ассигнований за одобренные законодательные инициативы на свое усмотрение.

Статья 38.1. Избранный Спикер конгресса имеет право на получение денежные ассигнования в размере 60.000$ из казны штата за проведение конгресса штата.

Статья 39. Вопросы, не нашедшие своего решения в тексте настоящего закона, но затрагивающие деятельность Конгресса, разрешаются Конгрессом, путем голосования, или постановлением Спикера Конгресса

Статья 40. Запрещается повторная подача не получившего поддержки большинства (не принятого) в Конгрессе законопроекта в течение 21 дня с момента отклонения Конгрессом такового.
Исключение: с одобрения Спикера Конгресса, при условии внесения в законопроект правок.