Закон "Об адвокатской деятельности и адвокатуре в Штате San Andreas"\n\nЗакон "Об адвокатской деятельности и адвокатуре в Штате Сан-Андреас"​




Глава I. Общие положение​

Статья 1. Адвокатская деятельность

1. Адвокатской деятельностью является квалифицированная юридическая помощь, оказываемая на профессиональной основе лицами, получившими статус адвоката в порядке, установленном настоящим законом, физическим и юридическим лицам (далее - доверители) в целях защиты их прав, свобод и интересов, а также обеспечения доступа к правосудию.
2. Адвокатская деятельность не является предпринимательской.
3. Не является адвокатской деятельностью юридическая помощь, оказываемая:
а) работниками юридических служб юридических лиц (далее - организации), а также работниками органов исполнительной власти и органов местного самоуправления;
б) участниками и работниками организаций, оказывающих юридические услуги, а также индивидуальными предпринимателями

Статья 2. Сотрудники Адвокатуры

1. Коллегия адвокатов – публичная коллегия дипломированных специалистов, которая регулируется Министерства юстиции и подчиняется законодательству штата.

2. Оказывая юридическую помощь, адвокат:
1) дает консультации и справки по правовым вопросам как в устной, так и в письменной форме;
2) составляет заявления, жалобы, ходатайства и другие документы правового характера;
3) участвует в качестве представителя доверителя в гражданском и административном судопроизводстве;
4) участвует в качестве представителя или защитника доверителя в уголовном и административном судопроизводстве;
5) представляет интересы доверителя в органах исполнительной власти, органах местного самоуправления, общественных объединениях и иных организациях;
6) выступает в качестве представителя доверителя в налоговых правоотношениях.

3. Адвокат вправе оказывать иную юридическую помощь, не запрещенную законом.

4. Коллегия адвокатов состоит из государственных и частных адвокатов.

5. Частный адвокат – дипломированное частное лицо, успешно прошедшее аттестацию в Министерстве юстиции, осуществляющее частную адвокатскую практику.

6. Государственный адвокат - дипломированный сотрудник исполнительной структуры Министерства юстиции. Осуществляющий свою деятельность от лица государства.

7. Помощник адвоката - сотрудник государственной адвокатуры, оказывающее адвокату содействие в осуществлении им профессиональной деятельности по оказанию квалифицированной юридической помощи в соответствии с действующим законодательствам Штата Сан Андреас.

8. Оказывая юридическую помощь, помощник адвоката:

1) дает консультации и справки по правовым вопросам как в устной, так и в письменной форме;
2) составляет заявления, жалобы, ходатайства и другие документы правового характера, совместно с государственным адвокатом;
3) участвует в качестве помощника представителя доверителя в гражданском и административном судопроизводстве;
4) участвует в качестве помощника представителя или защитника доверителя в уголовном и административном судопроизводстве;
5) выполняет поставленные задачи от государственного адвоката, которые не противоречат законодательству штата Сан Андреас.

9. Помощник Адвоката может находиться на территориях КПЗ LSPD и LSSD, а также в SASPA только при сопровождении государственного адвоката. Помощник Адвоката вправе наблюдать за процессуальными действиями и находиться при конфиденциальной беседе с подзащитным под контролем государственного адвоката, который является субъектом задержания. Помощнику Адвоката запрещено создавать помехи субъектам задержания, в противном случае последние могут потребовать покинуть запретную территорию или место проведения процессуальных действий.

10. При исполнении обязанностей государственным адвокатом, не допускаются его привод, задержание, личный обыск и обыск его вещей, а также обыск личного и используемого им транспорта. Кроме случаев, когда ввиду своего наркотического, психического или иного другого состояния незаконные действия государственного адвоката несут непосредственную угрозу жизни окружающим людям, а также при наличии ордера Генерального прокурора, решения суда, или с разрешения Главы Коллегии Адвокатов, его заместителей или Генерального прокурора, его заместителей, Губернатора или Вице-губернатора или при совершении преступления.

11. Воздействие в какой-либо форме на рекомендацию адвоката или воспрепятствование в какой-либо форме его деятельности запрещено.






Глава II. Права и обязанности адвоката​

Статья 4. Адвокат вправе

1. Собирать сведения, необходимые для оказания юридической помощи, в том числе запрашивать справки, видеозаписи и/или аудиозаписи, характеристики и иные документы от органов власти, общественных объединений и иных организаций. Указанные органы и организации в установленном порядке обязаны выдать адвокату запрошенные им документы или, их копии или иную доказательную базу относящуюся к разбирательствам.

2. Опрашивать лиц, с их согласия, предположительно владеющих информацией, относящейся к делу, по которому адвокат оказывает юридическую помощь.

3. Собирать и представлять предметы и документы, которые могут быть признаны вещественными и иными доказательствами, в порядке, установленном законодательством.

4. Привлекать на договорной основе специалистов для разъяснения вопросов, связанных с оказанием юридической помощи.

5. Беспрепятственно встречаться со своим доверителем наедине, в условиях, обеспечивающих конфиденциальность (в том числе в период его содержания под стражей).

Примечание: Предельное время на приватную беседу Адвоката с Доверителем:


В ходе отбытия наказания в Федеральной тюрьме - не чаще 1 раза в сутки, не более 30 минут в период времени с 10:00 - 22:00. ​

Примечание: Во время конфиденциальной встречи в период судебных разбирательств и процессуальных действий допускается присутствие адвоката и его подзащитного. Иные субъекты задержания и судебного процесса (прокурор, сотрудники правоохранительных органов) не допускаются к участию без согласия сторон.

6 Фиксировать (в том числе с помощью технических средств) информацию, содержащуюся в материалах дела, по которому адвокат оказывает юридическую помощь, соблюдая при этом государственную и иную охраняемую законом тайну.

7. При осуществлении своей деятельности адвокат не вправе отвлекать сотрудников правоохранительных органов от исполнения служебных обязанностей и/или создавать помехи их деятельности. Сотрудники государственных структур, а также представители судебной и исполнительной власти не имеют права препятствовать проходу адвоката в зону камер предварительного заключения (КПЗ) при выполнении им служебных обязанностей.

8. Увеличить сумму выхода под залог, но не выше, чем на 5.000 долларов от максимальной суммы предусмотренной Административным кодексом.

10. Назначить сумму залога меньше, чем та, которая указана в действующем административном кодексе, но не меньше чем 4.000 долларов от минимальной суммы предусмотренной административным кодексом.

11. Присоединится к участию в задержании, в любое время, до непосредственного ареста задержанного.

Статья 5. Адвокату запрещено

1. Использовать в отношении сотрудника государственной силовой структуры информацию, не относящуюся к рассмотрению дела клиента.

2. Заключать юридический договор с гражданином, если он:

a) Участвовал в деле в качестве судьи, прокурора, эксперта, специалиста, по данному делу и ранее адвокатом был заключен юридический договор с потерпевшим или свидетелем, а также если вышеупомянутые лица являлись должностными лицами, в компетенции которых находилось принятие решения в интересах лица, с которым первоначально был заключен договор адвокатом;
б) Cостоит в родственных или семейных отношениях с должностным лицом, которое принимало или принимает участие в расследовании или рассмотрении дела в отношении лица, с кем первоначально был заключен договор адвокатом.

3. Делать публичные заявления о доказанности вины доверителя, если тот ее отрицает.

4. Разглашать сведения, сообщенные ему доверителем в связи с оказанием последнему

5. Отказаться от принятой на себя защиты

6. Выпускать задержанного под залог по следующим причинам:

а) заключенный осужден по одной или нескольким статьям АК, ДК, выход под залог по которым не предусмотрен АК, ДК;
б) заключенный осужден по 3 и более статьям АК;
в) заключенный не обладает оговоренной суммой для выхода под залог;
г) иным случаям предусмотренным Административным кодексом.

Статья 6. Обязанности адвоката

1. Честно, разумно и добросовестно отстаивать права и законные интересы доверителя всеми не запрещенными законодательством Штата Сан-Андреас средствами.
2. По требованию предъявлять служебное удостоверение государственного образца или адвокатскую лицензию, любому должностному лицу, уполномоченному осуществлять надзор за ней.
3. По требованию предъявлять служебное удостоверение государственного образца или адвокатскую лицензию, любому сотруднику правоохранительных органов для нахождения/пребывания на территории мест ограничения свободы.

Статья 7. Сотрудник государственной силовой структуры обязан разъяснить клиенту и Адвокату клиента информацию по причинам ареста и заключения.

Статья 8. Сотруднику государственных структур, а также представителям судебной и исполнительной власти запрещено препятствовать Адвокату, имеющему удостоверение или лицензию, опубликованную в соответствующем разделе портала штата, в выполнении своих обязанностей предусмотренных настоящим законом.

Статья 9. Проход (или проезд) на территорию SASPA может быть осуществлен адвокатом, если он был запрошен задержанным по обвинению в совершении преступления, а также при необходимости, предусмотренной статьей 4.5, сотрудники SASPA обязаны предоставить адвокату доступ в комнату свиданий.

Статья 10. Адвокатский запрос

1 Адвокат вправе направлять в органы исполнительной власти, органы местного самоуправления и иные организации в порядке, установленном настоящим Законом, официальное обращение по входящим в компетенцию указанных органов и организаций вопросам о предоставлении справок, характеристик и иных документов, необходимых для оказания квалифицированной юридической помощи (далее - адвокатский запрос).

Примечание: Перед тем как направить адвокатский запрос в органы исполнительной власти, органы местного самоуправления и иные организации, необходимо перед этим опубликовать его на портале штата в разделе Министерства Юстиции в теме “Адвокатские запросы в штате Сан-Андреас” соблюдая порядковый номер документа.

2. Органы исполнительной власти, органы местного самоуправления и иные организации, которым направлен адвокатский запрос, должны дать на него ответ в течение одного календарного дня с момента его получения.
Примечание: в случае, если запрашиваемые справки, видеозаписи и/или аудиозаписи, характеристики и иные документы имеют определенный срок давности, по окончанию которого они уничтожаются, то с момента получения адвокатского запроса об их предоставлении, органы исполнительной власти, органы местного самоуправления, общественные объединения и иные организации не вправе их уничтожать, а срок давности приостанавливается до представления запрашиваемых материалов адвокату.

3. Порядок предоставления информации по делу адвокату:

1) Адвокатский запрос направляется в органы исполнительной власти, органы местного самоуправления или иные организации.
2) В случае получения отказа от органов исполнительной власти, органов местного самоуправления или иных организаций адвокат вправе подать жалобу в Офис Генерального прокурора или исковое заявление в суд.

Примечание:

1) Запрос адвокатом аудио-видео фиксации во время оказания юридической помощи при задержании также является адвокатским запросом в уполномоченный орган.
2) Уполномоченным органом будет являться, тот орган с которым идет досудебное разбирательство при оказании юридической помощи или на судебном заседании.
3) Адвокатский запрос может быть совершен как в письменной, так и в устной форме.
4) Законный адвокатский запрос обязателен для исполнения, вне зависимости от статуса следственных действий.

4. Отказ в предоставлении запрошенных сведений может быть в следующих случаях:

1) субъект, получивший адвокатский запрос, не располагает запрошенными сведениями;
2) Запрашиваемая информация не относится к делу;
3) Запрошенные сведения отнесены законом к информации с ограниченным доступом.
Статья 10.5. Неправомерный отказ в предоставлении сведений, предоставление которых предусмотрено законами, нарушение сроков предоставления сведений влекут ответственность, установленную законодательством Штата Сан-Андреас.

Статья 11. Адвокатская тайна

1. Адвокатской тайной являются любые сведения, связанные с оказанием адвокатом юридической помощи своему доверителю.
2. Адвокат не может быть вызван и допрошен в качестве свидетеля об обстоятельствах, ставших ему известными в связи с обращением к нему за юридической помощью или в связи с ее оказанием.







Глава III. Частная адвокатская практика​


Статья 12. Лицензия «Частного адвоката»

ч.1. Лицензия частного адвоката официальный документ, подтверждающий право гражданина на осуществление частной адвокатской практики на территории штата Сан-Андреас. Лицензия выдается Главой коллегии адвокатов или его заместителями и подлежит регистрации в установленном порядке.

ч.2. Глава коллегии адвокатов или его заместители проводят квалификационные экзамены, рассматривают поданные документы, принимают решения о выдаче либо отказе в выдаче лицензии.

ч.3. Офис Генерального прокурора штата Сан-Андреас осуществляет надзор за деятельностью частных адвокатов.

ч.4. Лицензия не может быть выдана лицу, имеющему действующие либо неснятые/непогашенные судимости, либо не отвечающему установленным требованиям к кандидатам.

ч.5. Для получения лицензии кандидат обязан пройти квалификационный экзамен, проводимый Коллегией адвокатов, и оплатить установленную стоимость экзамена и оформления лицензии.

ч.6. Размер платы за проведение экзамена и выдачу лицензии устанавливается Главой коллегии адвокатов по согласованию с Генеральной прокуратурой.

ч.7. Частные адвокаты уплачивают налог на осуществление адвокатской деятельности, размер налога устанавливается Генеральной прокуратурой.

ч.8. В случае установления нарушений законодательства штата Сан-Андреас либо положений настоящего закона, Офис Генерального прокурора вправе инициировать проверку деятельности частного адвоката. По итогам проверки Офис Генерального прокурора может аннулировать лицензию.

ч.9. Лицензия частного адвоката может быть аннулирована при наличии одного из следующих оснований:

а) Нарушение частным адвокатом настоящего закона;
б) Привлечение частного адвоката к уголовной или административной ответственности при условии, что в форме наказания избрано заключение под стражу;
в) Неявка на переаттестацию или неудовлетворительное прохождение переаттестации у уполномоченного лица в Коллегии адвокатов или Офис Генерального прокурора.

ч.10 Лицензии «Частного адвоката» не опубликованные на официальном интернет-портале штата считаются недействительными. Предъявление и использование таких лицензий преследуется по закону.

ч.11 Сотрудники государственных организаций не могут иметь лицензию «Частного адвоката».

а) Если гражданин с лицензией «Частного адвоката» устраивается на работу в государственные организации, он обязан оповестить об этом Главу Коллегии Адвокатов, либо его заместителей, в течении 24 часов, после трудоустройства.
б) Лицензия «Частного адвоката» замораживается на всё время работы в таких организациях и он не имеет право заниматься любой адвокатской деятельностью.

в) Для разморозки лицензии «Частного адвоката» необходимо не состоять на госслужбе в течении 3-х дней с момента расторжения трудового договора, в котором в качестве работодателя выступал представитель государственной организации.

ч.12 Частный адвокат обладает теми же правами, обязанностями, запретами что и государственный адвокат, учитывая статью 16 настоящего Закона.


ч.13. Клиентом частного адвоката является лицо, с которым заключен договор на оказание юридических услуг и предоставление правовой помощи.

Комментарий: договор может быть заключен в устной форме, для дальнейшего его заключения в письменной форме. Договор заключенный в устной форме дает частному адвокату право на участие в процессуальных действиях где фигурирует его доверителя/подзащитного. После заключения договора в устной форме, в течении 6 часов договор нужно заключить в письменной форме. Заключить договор в устной форме возможно только при согласии потенциального клиента и частного адвоката.


Статья 13. Правила взаимодействия частного адвоката с государственными органами

ч.1. Частный адвокат, обладающий действующей лицензией, вправе посещать места ограничения свободы с целью выпуска граждан под залог, оказания юридической помощи, представления интересов задержанных, а также при встрече с подзащитным в соответствии со статьей 4.5 данного закона.

ч.2 Сотрудник правоохранительных структур вправе потребовать подтверждение заключения договора от предполагаемого клиента адвоката.

ч.3. Запрещено нахождение Частного адвоката на территории мест ограничения свободы без оснований для исполнения своих обязанностей.

ч.4 В случае ареста частного адвоката, инициатору необходимо предоставить информацию об аресте Руководству Коллегии адвокатов лично, посредством электронной почты или почтовым отправлением.




Глава IV. Организация адвокатской деятельности​



Статья 14. Соглашение об оказании юридической помощи

ч.1. Адвокатская деятельность осуществляется на основе соглашения между адвокатом и доверителем.

ч.2. Соглашение представляет собой гражданско-правовой договор, заключаемый в простой письменной форме (либо в порядке,предусмотренным ч. 13, ст. 12 настоящего Закона) между доверителем и адвокатом (адвокатами), на оказание юридической помощи самому доверителю или назначенному им лицу.

Примечание: При вызове адвоката в рацию департамента, а также при заключении устного договора на территории КПЗ LSSD/LSPD, блоке оформления Федеральной Тюрьмы Болингброук, заключение письменного договора не требуется.

ч.3. Существенными условиями соглашения являются:

1) указание на адвоката (адвокатов), принявшего (принявших) исполнение поручения в качестве поверенного (поверенных);
2) предмет поручения;
3) условия и размер выплаты доверителем вознаграждения за оказываемую юридическую помощь либо указание на то, что юридическая помощь оказывается доверителю бесплатно;
4) размер и характер ответственности адвоката (адвокатов), принявшего (принявших) исполнение поручения.
Примечание: письменный юридический договор должен быть опубликован на портале штата в соответствующем разделе.






Глава IV. Руководство коллегии адвокатов ​


Статья 15. Коллегия адвокатов состоит из Главы Коллегии Адвокатов, Заместителей Главы Коллегии Адвокатов, Старших Адвокатов и Адвокатов. Губернатор вправе своим приказом изменять структуру, учреждать и упразднять должности, определять их функции, обязанности и права, приравнивать к иным сотрудникам коллегии адвокатов.
Статья 15.1 Глава Коллегии Адвокатов назначается на должность и освобождается от должности Губернатором или Вице-Губернатором. Заместитель Главы Коллегии Адвокатов назначается на должность и освобождается от должности Главой Коллегии Адвокатов. Старший Адвокат назначается на должность и освобождается от должности Главой Коллегии Адвокатов либо его заместителями.

Статья 16. Глава Коллегии Адвокатов и Старший Адвокат несут персональную ответственность за работу государственных адвокатов и имеет право исключать из коллегии (увольнять) с указанием причины.

Статья 17. Глава Коллегии Адвокатов может устраивать проверки и переаттестации на знание законодательной базы частным адвокатам и в случае неудовлетворительных результатов проверки приостанавливать или аннулировать лицензию.

Статья 18. Глава Коллегии Адвокатов, подчиняющийся Губернатору и его заместителям, обязан отчитываться перед ними о деятельности коллегии в случае запроса.

Статья 19. Старший Адвокат является государственной должностью, в полномочия которого входит - выполнение организационно-распорядительных и административно-хозяйственных обязанностей в рамках деятельности Адвокатуры.






Глава V. Дресс Код ​


Статья 20. Внешний облик частного адвоката при исполнении им должностных обязанностей должен способствовать уважительному отношению граждан к органам государственной власти, соответствовать общепринятому деловому стилю, который отличают официальность, сдержанность, традиционность, аккуратность.

Статья 21. Прическа частного адвоката должна быть аккуратной, отвечать требованиям гигиены. Запрещено яркое и неестественное окрашивание волос - в красный, оранжевый, желтый, салатовый, зеленый, голубой, синий, фиолетовый, розовый и их оттенки. Натуральным цветом волос является - натуральный блонд, темные цвета волос - шатен и брюнет, естественно рыжий, седой.

Статья 22. Частному адвокату при исполнении им обязанностей запрещено носить аксессуары и ювелирные украшения, за исключением простой однотонной цепочки или цепочки религиозного характера, обручального кольца и наручных часов.

Статья 23. Частному адвокату при исполнении им должностных обязанностей запрещено ношение линз неестественных цветов или формы, иметь грим или вульгарный макияж
Примечание: Частному адвокату женского пола разрешен аккуратный маникюр неярких тонов.

Статья 24. Частному адвокату при исполнении им обязанностей разрешено ношение очков при условии того, что линзы и оправа очков должны быть неяркими и однотонными.

Статья 25. Частному адвокату запрещено иметь татуировки на открытых частях тела (лицо, голова, шея и кисти рук), а также татуировки на тему смерти, криминала и азартных игр.

Статья 26. Частному адвокату при исполнении ими обязанностей разрешено носить рюкзаки и сумки неярких тонов.

Статья 27. Частному адвокату мужского пола при им обязанностей обязаны носить исключительно следующую обувь:

Строгие и деловые туфли нейтральных цветов;
Мокасины нейтральных цветов;
Кроссовки, ботинки и кеды нейтральных цветов без неоновой подсветки в случае, если они являются компонентом служебного костюма;

Статья 28. Частному адвокату мужского пола при им обязанностей обязаны носить исключительно следующие элементы одежды:

Компоненты строгого и делового костюма неярких тонов, жилет или джемпер;
Классические рубашки с длинным или коротким рукавом неярких тонов, водолазки или рубашки-поло;
Футболки неярких тонов, если они являются компонентом служебного костюма;
Аккуратные джинсы или штаны хаки, если они являются компонентом служебного костюма.

Статья 29. Частному адвокату женского пола при исполнении им обязанностей обязаны носить исключительно следующую обувь:

Строгие и деловые туфли неярких цветов;
Кроссовки, ботинки и кеды нейтральных цветов без неоновой подсветки в случае, если они являются компонентом служебного костюма;

Статья 30. Частному адвокату женского пола при исполнении им обязанностей обязаны носить исключительно следующие элементы одежды:

Деловой костюм неярких тонов, аккуратное платье, корсет, жилет или кардиган;
Классические рубашки с длинным или коротким рукавом неярких тонов, водолазки или рубашки-поло;
Футболки неярких тонов, если они являются компонентом служебного костюма;
Аккуратные джинсы или штаны хаки и бриджи милитари, если они являются компонентом служебного костюма.

Статья 31. В прохладную погоду Частному адвокату при исполнении им обязанностей позволяется носить пальто, шубу или куртку нейтральных тонов.