Закон "Об Экстренной Медицинской Службе Штата San Andreas" [EMS]\n\nЗакона "Об Экстренной Медицинской Службе Штата San Andreas”


Глава I. Общие положения​


Статья 1. Экстренная Медицинская Служба Штата Сан-Андреас (Далее - Экстренная Медицинская Служба) - служба, осуществляющая реализацию государственной политики в области здравоохранения, включая медицинскую помощь, реабилитацию, медико-санитарный контроль и иные функции в области здравоохранения.

Статья 2. Местоположение, юрисдикция и правовая основа деятельности Экстренной Медицинской Службы.


ч. 1 Больницы Экстренной Медицинской Службы, расположенные в городе Лос Сантос и округе Блэйн, подчиняются и контролируются Правительством, в лице Губернатора, Вице-Губернатора, Министра труда, его заместителей, Директором Департамента Здравоохранения и его Заместителей.​
​
ч. 2 Сотрудники Экстренной Медицинской Службы обязаны осуществлять деятельность на всей территории Штата Сан-Андреас.​
​
ч. 3 Правовую основу деятельности Экстренной Медицинской Службы составляют Конституция, настоящий Закон, Устав EMS и иные действующие нормативно-правовые акты Штата Сан-Андреас.​

Статья 3. Структура Экстренной Медицинской Службы.


ч. 1 Управление Экстренной Медицинской Службы осуществляется Главным Врачом, его Заместителями и Ассистентами.​
​
ч. 2 Руководство за Экстренной Медицинской Службой осуществляется Губернатором, Вице-Губернатором, Министром труда, и его заместителями, Директором Департамента Здравоохранения и его Заместителями.​
​
ч. 3 Надзорную деятельность за Экстренной Медицинской Службой ведет Офис Генерального прокурора, Департамент Здравоохранения (в сфере здравоохранения)​

Статья 4. Основные виды медицинских услуг оказываемых Экстренной Медицинской Службой.


ч. 1 К медицинским услугам относятся:​
​
а) оказание первой медицинской помощи на вызовах; ​
​
б) осуществление медицинских осмотров;​
​
в) специализированная медицинская помощь, высокотехнологичная медицинская помощь, являющаяся частью специализированной медицинской помощи;​
​
г) транспортировка пациента в медицинское учреждение, если его состояние является критическим и/или ему требуется хирургическое вмешательство и обеспечение транспортной доступностью медицинских организаций для всех групп населения.​
​
д) продажа медицинских масок;​
​
ч. 2 Ценовая политика и цены на платные услуги устанавливаются Губернатором штата Сан-Андреас или Директором Департамента здравоохранения штата Сан-Андреас по представлению Главного врача Экстренной Медицинской Службы. После утверждения Главный врач обязан опубликовать их на портале Экстренной Медицинской Службы.​


Глава II. Основные направления и принципы деятельности Экстренной Медицинской Службы​

Статья 5. Соблюдение и уважение прав и свобод человека и гражданина.


ч. 1 Экстренная Медицинская Служба осуществляет свою деятельность на основе соблюдения и уважения прав и свобод человека и гражданина.​
​
ч. 2 Сотрудникам Экстренной Медицинской Службы запрещается прибегать к пыткам, насилию, другому жестокому или унижающему человеческое достоинство обращению.​
​
ч. 3 При общении с гражданином сотрудник Экстренной Медицинской Службы обязан общаться в уважительном тоне.​
​
Статья 6. Соблюдение врачебной тайны.

​
ч. 1 Граждане имеют право на получение информации о состоянии своего здоровья и результатов обследований.​
​
ч. 2 Информация о частной жизни и состоянии здоровья граждан, полученная медицинскими работниками, является конфиденциальной и может быть раскрыта третьим лицам только с письменного согласия гражданина или в случаях, предусмотренных законом. Доступ к медицинской тайне имеют: Лечащий врач, Главный врач и его заместители, Ассистенты главного врача, Департамент Здравоохранения, Губернатор, Вице-Губернатор, Генеральный прокурор. Порядок доступа и разглашения информации регулируется постановлениями Департамента Здравоохранения и судебными решениями.​

Статья 7. Доступность и качество медицинской помощи.


ч. 1 Экстренная Медицинская Служба занимается предоставлением гарантированного объема медицинской помощи в соответствии с государственной гарантией бесплатного оказания гражданам первой медицинской помощи.​
​
ч. 2 Экстренная Медицинская Служба обладает возможностью беспрепятственного и бесплатного использования сотрудниками средств связи или служебных транспортных средств для перевозки пациента в ближайшее медицинское учреждение в случаях, угрожающих его жизни и здоровью.​

Статья 8. Сотрудник Экстренной Медицинской Службы, как в служебное, так и во внеслужебное время должен воздерживаться от любых действий, которые могут вызвать сомнение в его профессиональной этике или нанести ущерб авторитету службы.

Статья 9. Направления деятельности Экстренной Медицинской Службы Штата Сан-Андреас.


ч. 1 Экстренная Медицинская Служба Штата Сан-Андреас, в первую очередь, осуществляет медицинскую помощь, медицинскую реабилитацию граждан.​
​
ч. 2 Экстренная Медицинская Служба Штата Сан-Андреас осуществляет деятельность медицинских осмотров, заключающуюся в платном оказании медицинской помощи.​
​
ч. 3 Медицинская Служба Штата Сан-Андреас осуществляет медико-санитарный контроль за государственными и негосударственными медицинскими учреждениями, направленными на лечение больных.​


Глава III. Полномочия Экстренной Медицинской Службы в сфере здравоохранения​

Статья 10. К полномочиям Экстренной Медицинской Службы относится:


а) разработка, утверждение и реализация программ развития здравоохранения, обеспечения санитарно-эпидемиологического благополучия населения, профилактики заболеваний, организация обеспечения граждан лекарственными препаратами и медицинскими изделиями, а также участие в санитарно-гигиеническом просвещении населения;​
​
б) организация проведения медицинских экспертиз, медицинских осмотров и медицинских освидетельствований в медицинских организациях, подведомственных исполнительным органам Штата Сан Андреас;​
​
в) организация наркологических экспертиз среди сотрудников органов государственной власти Штата Сан Андреас;​
​
г) отказывать гражданину в лечении, приеме или проведении врачебной консультации в случае неадекватного поведения гражданина, употреблении им высказываний, порочащих честь и достоинство сотрудника и/или представлении угрозы окружающим;​
​
д) использовать различные доступные законные методы для обеспечения исполнения установленных обязанностей;​
​
е) производить фото-, видео- и аудиозапись в процессе выполнения своей работы;​
​
ж) проникать в помещения, если там находится вызов, так как гражданин, делая вызов, дает согласие на проникновение на территорию сотрудниками Экстренной Медицинской Службы​
​
з) подавать иски в суд для решения вопросов с ложными вызовами​
​
и) вызывать LSPD/LSSD, если на месте вызова или в здании EMS происходит нарушение законов, аморальные действия, неадекватное поведение;​


ч. 2 Во время исполнения сотрудниками EMS своих должностных обязанностей, возложенных на них настоящим законом и (или) распоряжением уполномоченного должностного лица, в отношении них не допускается проведение процессуальных действий за исключением случаев совершения ими преступлений, предусмотренных статьями Уголовного кодекса штата San Andreas. При исполнении сотрудником EMS служебных обязанностей не допускается его привлечение к ответственности за нарушение дорожного кодекса.​


Глава IV. Обязанности Экстренной Медицинской Службы​

Статья 13. Обязанности сотрудников EMS.


ч. 1 Каждый сотрудник EMS обязан оказать медицинскую помощь гражданину, нуждающемуся в такой помощи.​
Сотрудники EMS обязаны вне очереди оказывать первую медицинскую помощь (вызов на АСМП) человеку, который является представителем государственных структур.​
​
ч. 2 Каждый сотрудник EMS обязан соблюдать настоящий Закон, “Устав Emergency Medical Service”.​
​
ч. 3 Каждый сотрудник EMS обязан ответственно относиться к своей работе, к имуществу EMS, с уважением относиться к гражданам Штата.​
​
а) Сотрудник EMS несет полную ответственность за порчу государственного имущества.​
​
ч. 4 Каждый сотрудник EMS обязан соблюдать гигиенические требования (ношение латексных перчаток, медицинской маски), санитарно-эпидемиологические требования, требования по инфекционной безопасности во время осуществления своей профессиональной деятельности.​
​
ч. 5 Каждый сотрудник EMS обязан подчиняться приказам и распоряжениям вышестоящего руководства.​
Примечание: В случае, если сотрудник EMS не смог оказать медицинскую помощь по причине приказа или распоряжения старшего состава, ответственность несет сотрудник, отдавший приказ или распоряжения.​
​
ч. 6 Сотрудники EMS обязаны обеспечивать немедленный выезд на поступающие вызовы после их поступления и прибытие на место происшествия в пределах установленного временного норматива, равного 10 минутам. ​
​
ч. 7 Сотрудники EMS обязаны принимать все вызовы и просьбы граждан об оказании медицинской помощи. ​
Исключение:​
а) Отсутствие необходимой квалификации у сотрудника EMS;​
б) Угрозы расправы в сторону сотрудника EMS.​
​
ч. 8 Сотрудник EMS обязан в первую очередь реагировать на вызовы, требующие неотложной медицинской помощи.​
​
ч. 9 Если иное не регулировано внутренним нормативным актом, то для динамизации работы, сотрудники обязаны брать вызовы по мере их поступления.​
​
ч. 10 Сотрудник EMS обязан сообщать о проводимых медицинских процедурах, исследованиях, тестах, которые предоставляются гражданину.​
​
ч. 11 Сотрудник EMS обязан повышать свой профессиональный уровень и совершенствовать уровень теоретических и практических знаний в сфере здравоохранения.​
​
ч. 12 Сотрудник EMS обязан информировать высшего начальства о всех чрезвычайных происшествиях, нарушениях и т.п., произошедших в процессе работы или на территории больниц EMS.​
​
ч. 13 Сотрудник EMS обязан соблюдать врачебную тайну​
​
ч. 14 Сотрудник EMS, находящийся при исполнении, обязан предоставить свое служебное удостоверение во время личного оказания медицинских услуг.​


Глава V. Правовое положение сотрудников Экстренной Медицинской Службы​

Статья 14. Гарантии правовой защиты сотрудников Экстренной Медицинской Службы.


ч. 1 Каждый сотрудник Экстренной Медицинской Службы имеет право на бесплатный и беспрепятственный доступ к помещениям, медицинскому оборудованию, средствам связи и транспортным средствам для перевозки пациентов, соответствующим его квалификации.​
​
ч. 2 Сотрудник Экстренной Медицинской Службы, выполняя служебные обязанности, выступает в качестве представителя государственной власти и находится под защитой государства. Законные требования сотрудника Экстренной Медицинской Службы обязательны для выполнения гражданами и должностными лицами.​
​
ч. 3 Воздействие в какой-либо форме органов государственной власти Штата Сан-Андреас, общественных объединений, средств массовой информации, их представителей, а также должностных лиц на сотрудника Экстренной Медицинской Службы с целью воспрепятствования в какой-либо форме его деятельности, влечет за собой ответственность предусмотренную законодательством Штата Сан-Андреас и приравнивается к тяжким государственным преступлениям.​
​
ч. 4 Сотрудник Экстренной Медицинской Службы несет ответственность за свои действия (бездействие) и за отдаваемые приказы и распоряжения.​
​
ч. 5 Сотрудник Экстренной Медицинской Службы не может быть привлечен к какому-либо роду ответственности за любые последствия наступившие вследствие неправильно оказанной или отсутствия оказания медицинской помощи из-за невнятного ответа пациента, скрытия или обмана о противопоказаниях у пациента на тот или иной препарат, а также о состоянии своего здоровья, однако если по внешним признака у пациента возможно было диагностировать то или иное отклонение, сотрудник Экстренной Медицинской Службы понесет наказание согласно Законам штата SA.​
​
Примечание: Вследствие ухудшения состояния гражданина из-за ситуаций описанных выше, сотрудник EMS обязан оказать соответствующую медицинскую помощь пациенту, или же в силу отсутствия необходимой квалификации вызвать в рацию квалифицированного сотрудника незамедлительно.​


Глава VI. Особые виды деятельности EMS​

Статья 14. Медицинская экспертиза.


ч. 1 Медицинской экспертизой является проводимое в установленном порядке исследование, направленное на установление состояния здоровья гражданина, в целях определения его способности осуществлять трудовую или иную деятельность, а также установления причинно-следственной связи между воздействием каких-либо событий, факторов и состоянием здоровья гражданина.​
​
ч. 2 Виды профильных медицинских экспертиз:​
​
а) экспертиза физического и физиологического состояния пациента (необходима для выдачи медицинской карты, проводится путем обследования организма пациента);​
​
б) психологическая экспертиза (необходима для выдачи медицинских карт с пометками A и B, проводится путем проведения психологического тестирования пациента);​
​
в) наркологическая экспертиза (направлена на выявление наличия наркотических средств в организме гражданина, может быть проведена с помощью проверки реакции зрачков на свет и экспресс-теста крови если при экспертизе более одного человека или с помощью анализа мочи при индивидуальной экспертизе);​
​
г) экспертиза на наличие алкоголя в организме (направлена на выявление наличия алкоголя в организме гражданина, проводится с помощью экспресс-теста крови).​
​
ч. 3 Виды специальных медицинских экспертиз:​
​
а) экспертиза временной нетрудоспособности;​
​
б) медико-социальная экспертиза;​
​
в) военно-врачебная экспертиза;​
​
г) судебно-медицинская и судебно-психиатрическая экспертизы;​
​
д) экспертиза профессиональной пригодности и экспертиза связи заболевания с профессией;​
​
ж) экспертиза качества медицинской помощи. ​
​
ч. 4 Регламент проведения специальных экспертиз в сфере здравоохранения и медицины устанавливается главным врачом по согласованию с Генеральным прокурором.​

Статья 15. Медицинские карты.


ч. 1. Медицинская карта может быть получена гражданином после прохождения медицинского осмотра у сотрудника EMS, имеющего определенную квалификацию и лицензию, за исключением медицинских карт выданных дежурным врачам, срок действия которых составляет три календарных месяца с даты её выдачи, даже если такое не указано в ней;​
​
ч. 2. Срок действия медицинской карты составляет один календарный месяц с даты её выдачи;​
​
ч. 3. Медицинская карта - документ, содержащий сведения о физическом и психическом состоянии здоровья гражданина. Медицинская карта может быть получена только от сотрудника EMS на основании проведенных экспертиз и тестов.​
​
ч. 4. Медицинская карта выдается только в виде карточки государственного образца и должна содержать следующие сведения:​
​
а) Имя и фамилия кому выдана медицинская карта ;​
​
б) Дата выдачи;​
​
в) Диагноз пациента;​
​
г) Срок действия медицинской карты;​
​
д) Дополнительные пометки;​
​
е) Имя и фамилия врача, выдавшего карту;​
​
ж) Подпись лечащего врача.​
​
ч. 4.1 Требования, предусмотренные ч.4 настоящей статьи к содержанию медицинской карты, не применяются к медицинской карте выданной дежурным врачем.​
​
ч. 5. Медицинская карта может быть выдана только физически здоровым гражданам, вследствие чего диагноз может быть только установленного образца, а именно “ЗДОРОВ”.​
Исключение: В случае наличия истории болезни и подтвержденного заболевания возможно указание в медицинской карте диагноза отличного от “ЗДОРОВ”. ((только при наличии подтвержденной биографии на форуме и её предоставления врачу))​
​
ч. 6. В случае необходимости или по запросу от гражданина, после проведения дополнительных экспертиз и процедур медицинская карта может содержать дополнительные пометки, предоставляющие дополнительную информацию о состоянии здоровья гражданина.​
​
ч. 7. Пометки в Медицинских картах и их значение:​
​
Существующие категории (пометки) в медицинских картах:​
​
Медицинская карта с пометкой ( H ) ставится в том случае, если гражданин успешно прошел медицинское обследование.​
​
Медицинская карта с пометкой ( V ) ставится в том случае, если гражданин получил вакцину от туберкулеза, гепатита A-Б, гриппа, кори.​
Примечание: Без данной отметки невозможно получить медицинскую карту с пометкой ( А ) / ( B ).​
​
Медицинская карта с пометкой ( A ) ставится в том случае, если гражданин успешно прошел психологический тест и готов к работе в государственных структурах.​
Примечание: Пометка также нужна для получения лицензии на оружие.​
​
Медицинская карта с пометкой ( B ) ставится в том случае, если гражданин безуспешно прошел психологический тест.​
​
Медицинская карта с пометкой ( Ph ) ставится в том случае, если гражданин имеет легкие увечья или врожденные дефекты кожи. (( Категория "Ph" может быть выписана в случае предоставления игроком одобренной РП-биографии на форуме )).​
​
Медицинская карта с пометкой ( Alb ) ставится в том случае, если гражданин имеет врожденную болезнь альбинизм. (( Категория "Alb" может быть выписана в случае предоставления игроком одобренной РП-биографии на форуме )).​
​
Медицинская карта с пометкой ( Bu ) ставится в том случае, если гражданин имеет легкие ожоговые увечья. (( Категория "Bu" может быть выписана в случае предоставления игроком одобренной РП-биографии на форуме )).​
​
Медицинская карта с пометкой ( Con ) ставится в том случае, если гражданин имеет лёгкую форму черепно-мозговой травмы. (( Категория "Con" может быть выписана в случае предоставления игроком одобренной РП-биографии на форуме )).​
​
Медицинская карта с пометкой ( Alg ) ставится в том случае, если гражданин имеет врожденную аллергию на продукты питания, ультрафиолетовые лучи и иные аллергены. (( Категория "Alg" может быть выписана в случае предоставления игроком одобренной РП-биографии на форуме )).​
​
ч. 8. Регламент выдачи медицинских карт и ценовая политика по вопросам их выдачи утверждается Губернатором штата Сан-Андреас или Директором департамента здравоохранения штата Сан-Андреас по представлению Главного врача Экстренной Медицинской Службы штата Сан-Андреас.​
​
ч. 9. Медицинская карта, которая является просроченной на момент ее предъявления или не соответствующая требованиям, параметрам и виду, описанным в Статье 15 данной главы является недействительной и такая карта приравнивается к отсутствию медицинской карты.​
​
ч. 10. Медицинская карта, выданная дежурным врачом, не зависимо от своего формального содержания в диагнозе (состоянии здоровья гражданина) признается, как выданная физически здоровому гражданину, а также не требует уточнений пометок в ней и действует . В целом, такая медицинская карта признается имеющей пометки ( H ), ( V ) и ( A ), даже если такое не указано в содержании диагноза.​

Статья 16. Медицинские справки


ч. 1 Медицинская справка - документ, свидетельствующий о наличии тех или иных заболеваний ((одобренные в RP-биографии)), о проведенных экспертизах (тесты на наличие наркотической зависимости, алкогольного опьянения), заключения после перенесенных операций.​
​
ч. 2 Медицинская справка должна содержать в себе следующие данные: номер справки, имя и фамилия пациента, номер его паспорта, заключение врача, рекомендация при необходимости, дата выдачи и официальная печать.​

Статья 17. Медицинские проверки государственных структур и сотрудников государственных структур.


ч. 1 Медицинская проверка государственной структуры представляется из себя комплекс мер, направленных на проверку соответствия сотрудников государственной структуры требованиям по здравоохранению, предъявляемым к сотрудникам данной государственной структуры.​
​
ч. 2 Медицинская проверка государственной структуры проводится Экстренной Медицинской Службой совместно с сотрудниками Департамента Здравоохранения.​
​
ч. 3 Медицинская проверка государственной структуры состоит из следующих компонентов, но не ограничивается ими::​
​
а) проведение проверки медицинских карт сотрудников на наличие/срок действия​
​
б) проведение проверки сотрудников на наличие/отсутствие наркологической зависимости​
​
ч. 4 Параметром прохождения проверки сотрудником является наличие действительной на момент проверки медицинской карты с необходимыми для занимаемой должности пометками и отсутствие какой-либо наркологической зависимости.​
​
ч. 5 Параметром непрохождения проверки сотрудником является отсутствие действительной на момент проверки медицинской карты, отсутствие необходимых для занимаемой должности пометок в действительной медицинской карте, наличие наркологической зависимости любого уровня.​
​
ч. 6 Уволенные сотрудники Экстренной Медицинской Службы и Департамента Здравоохранения после увольнения не имеют право распространять сведения, полученным во время работы, связанной с государственной тайной.​
​
ч. 7 Каждая государственная структура обязана пройти минимально одну успешную медицинскую проверку за календарную неделю.​
​
ч. 8 Регламент проведения медицинских проверок утверждается Директором Департамента Здравоохранения штата Сан-Андреас.​
Примечание: с регламентом можно ознакомиться на портале Министерства труда.​