Закон “О деятельности Офиса Генерального прокурора штата San Andreas”\n\nЗакон “О деятельности Офиса Генерального прокурора штата San Andreas”


ГЛАВА I. Общие положения​

Статья 1. Офис Генерального прокурора штата Сан-Андреас


ч. 1. Офис Генерального прокурора штата Сан-Андреас (Министерство Юстиции) является органом исполнительной власти, осуществляющим от имени Государства высший надзор за соблюдением законодательства, прав и свобод человека и гражданина, уголовное и административное преследование в пределах своей компетенции, а также иные функции, установленные законодательством.​
​
ч. 2. Руководство деятельностью Офиса Генерального прокурора осуществляется Генеральной прокуратурой во главе с Генеральным прокурором.​
​
ч. 3. Никто, кроме Генерального прокурора и Генеральной прокуратуры, не вправе каким-либо образом воздействовать на деятельность Офиса Генерального прокурора либо вмешиваться в ее осуществление.​


Статья 2. Правовые основы деятельности Офиса Генерального прокурора


ч. 1. Правовую основу деятельности Офиса Генерального прокурора составляют Конституция штата Сан-Андреас, настоящий Закон, а также иные нормативные правовые акты штата Сан-Андреас.​
​
ч. 2. Полномочия, функции, структура и порядок деятельности Офиса Генерального прокурора определяются настоящим Законом, а также актами Генерального прокурора штата Сан-Андреас, издаваемыми в пределах его компетенции.​


Статья 3. Принципы деятельности Офиса Генерального прокурора штата Сан-Андреас


ч. 1. Офис Генерального прокурора штата Сан-Андреас действует на основе следующих принципов:​
​
а) осуществляет свои полномочия независимо от органов государственной власти, общественных объединений и иных организаций, руководствуясь исключительно законами штата Сан-Андреас;​
​
б) действует гласно в той мере, в какой это не противоречит требованиям законодательства об охране прав и свобод граждан, а также законодательству о государственной, служебной и иной охраняемой законом тайне.​
​
ч. 2. В целях осуществления полномочий, предусмотренных настоящим Законом, Офис Генерального прокурора вправе получать, запрашивать и истребовать необходимую для осуществления прокурорского надзора информацию, в том числе сведения с ограниченным доступом, а также осуществлять обработку персональных данных в порядке, установленном законодательством.​


Статья 4. Недопустимость вмешательства в деятельность Офиса Генерального прокурора


ч. 1. Воздействие в какой-либо форме органов государственной власти, общественных объединений, средств массовой информации, их представителей, а также должностных лиц на прокурора с целью повлиять на принимаемое им решение или воспрепятствование в какой-либо форме его деятельности влечет за собой установленную законом ответственность.​
​
ч. 2. Прокурор не обязан давать каких-либо объяснений по существу находящихся в его производстве дел и материалов, а также предоставлять их кому бы то ни было для ознакомления иначе как в случаях и порядке, предусмотренных частью 4 настоящей статьи.​
​
ч. 3. Никто не вправе без разрешения прокурора разглашать материалы проверок, проводимых Офисом Генерального прокурора, до их завершения.​
​
ч. 4. Ознакомление гражданина с материалами проверки осуществляется по решению прокурора, в производстве которого находятся соответствующие материалы, либо вышестоящего прокурора, принятому по результатам рассмотрения обращения гражданина, если материалы непосредственно затрагивают его права и свободы.​
​
ч. 4.1. Не могут быть предоставлены гражданину для ознакомления документы, имеющиеся в материалах проверки и содержащие сведения, составляющие государственную или иную охраняемую законом тайну.​


Статья 5. Исполнение требований Офиса Генерального прокурора


ч. 1. Требования прокурора, вытекающие из его полномочий, подлежат безусловному исполнению незамедлительно или в установленный срок.​
​
ч. 2. Требования (запросы, поручения, вызовы, приказы и указания) сотрудника предъявленные (направленные, данные) при проверке сообщения о преступлении, проведении предварительного расследования или осуществлении других полномочий, обязательны для исполнения всеми предприятиями, учреждениями, организациями, государственными органами, должностными и иными лицами незамедлительно или в указанный в требовании (запросе, поручении) срок.​
​
ч. 3. Статистическая и иная информация, справки, документы и их копии, необходимые для осуществления возложенных полномочий на сотрудников Офиса Генерального прокурора, предоставляются по требованию сотрудника Офиса Генерального прокурора безвозмездно.​
​
ч. 4. Неисполнение законных требований сотрудника Офиса Генерального прокурора и (или) уклонение от явки по его вызову влечет за собой ответственность, установленную законодательством штата Сан-Андреас.​

Статья 6. Координация деятельности Офиса Генерального прокурора по борьбе с преступностью


ч. 1. Генеральный прокурор штата Сан-Андреас и подчиненные ему прокуроры координируют деятельность по борьбе с преступностью правоохранительных органов.​
​
ч. 2. Указания Генерального прокурора штата Сан-Андреас по вопросам следствия и процессуальных действий, являются обязательными для исполнения.​

Статья 7. Некоторые меры реагирования Офиса Генерального прокурора


ч. 1. Прокуроры в целях реализации своих полномочий вправе:​
​
а) запрашивать и получать на безвозмездной основе документы, материалы и информацию, необходимые для принятия решений по вопросам, отнесенным к установленной сфере деятельности;​
​
б) привлекать для выработки решений по вопросам, отнесенным к установленной сфере деятельности, сотрудников государственных органов, должностных лиц, специалистов, в том числе на договорной основе;​
​
в) требовать от руководителей и других должностных лиц органов, предприятий, учреждений и организаций, государственных органов, представления необходимых документов, материалов, статистических и иных сведений, выделения специалистов для выяснения возникших в ходе проверки сообщения о преступлении и проведения предварительного расследования вопросов; требовать от должностных лиц соответствующих органов, предприятий, учреждений и организаций производства в этих целях документальных проверок, ревизий, исследований документов, предметов и привлекать к участию в этих проверках, ревизиях, исследованиях специалистов;​
​
г) вызывать должностных лиц и граждан для объяснений и производства следственных действий при осуществлении делопроизводства​
​
ч. 2. Генеральный прокурор штата Сан-Андреас вправе издавать в пределах своей компетенции нормативные правовые акты, обязательные для исполнения государственными органами, организациями, должностными лицами и гражданами.​
​
ч. 3. Генеральный прокурор в случае выявления правовых актов правоохранительных органов или сотрудников Министерства Юстиции, не соответствующих или противоречащих Конституции и действующему законодательству, выносить постановление о признании таких актов недействительными.​

Статья 8. Рассмотрение и разрешение заявлений, жалоб и иных обращений в Офис Генерального прокурора:


ч. 1. В Офисе Генерального прокурора в пределах установленной компетенции рассматриваются заявления, жалобы и иные обращения, содержащие сведения о нарушениях закона. Принятые прокурором решения не могут ограничивать право лица на обращение в суд за защитой своих прав и законных интересов.​
​
ч. 2. Заявления, жалобы и иные обращения, поступающие в Офис Генерального прокурора рассматриваются в порядке и сроки, установленные Генеральной прокуратурой.​
​
ч. 3. Прокурор в установленном законом порядке принимает меры по привлечению к ответственности лиц, совершивших правонарушения.​
​
ч. 4. Запрещается пересылка (передача) жалобы в орган или должностному лицу, решения либо действия которых обжалуются, за исключением Офиса Генерального прокурора. Жалобы и обращения связанные с Заместителями Генерального прокурора подлежат к рассмотрению исключительно Генеральным прокурором.​
​
ч. 5. Генеральный прокурор осуществляет регулирование по вопросам рассмотрения и разрешения в органах Офиса Генерального прокурора заявлений, жалоб и иных обращений, устанавливает, составляет и (или) утверждает регламенты, положения, формы подачи и т.п нормативные акты в сфере жалоб, заявлений, обращений в Офисе Генерального прокурора и иных заявлений​

Статья 9. Предписание прокурора


ч. 1. Предписание об устранении нарушений закона вносится прокурором в орган или должностному лицу и подлежит безотлагательному рассмотрению.​
​
ч. 2. В установленный прокурором срок с момента внесения предписания должны быть приняты конкретные меры по устранению допущенных нарушений закона, их причин и условий, им способствующих.​
​
ч. 3. Если прокурор считает необходимым, то о результатах принятых мер должно быть сообщено прокурору в письменной форме или в электронном виде на указанную в предписании почту.​



ГЛАВА II. Задачи и направления Офиса Генерального прокурора​


Статья 10. В целях обеспечения верховенства закона, единства и укрепления законности, защиты прав и свобод человека и гражданина, а также охраняемых законом интересов общества и штата Прокуратура штата Сан-Андреас осуществляет:


ч. 1. Надзор за исполнением законов органами исполнительной власти, законодательными органами штата Сан-Андреас, органами контроля, их должностными лицами, органами управления и руководителями коммерческих и некоммерческих организаций, а также за соответствием законам издаваемых ими правовых актов;​
​
ч. 2. Надзор за соблюдением прав и свобод человека органами исполнительной власти, законодательными, органами контроля, их должностными лицами,, а также органами управления и руководителями коммерческих и некоммерческих организаций;​
​
ч. 3. Надзор за исполнением законов органами, осуществляющими оперативно-розыскную деятельность, следствие и процессуальные действия;​
​
ч. 4. Координацию деятельности правоохранительных органов по борьбе с преступностью;​
​
ч. 5. Возбуждение уголовных дел и административных дел, проведение расследования, служебные проверки.​

Статья 12. В ведении Офиса Генерального прокурора также находится контроль за исполнением законов негосударственными, частными, коммерческими организациями, благотворительными фондами и другими субъектами юридического права.

Статья 13. Генеральная прокуратура штата Сан-Андреас обеспечивает представительство и защиту интересов штата Сан-Андреас в Верховном суде штата Сан-Андреас.

Статья 14. Генеральная прокуратура штата Сан-Андреас принимает участие в правотворческой деятельности.

Статья 15. Офис Генерального прокурора штата Сан-Андреас при раскрытии и расследовании преступлений вправе взаимодействовать и задействовать правоохранительные органы.


ГЛАВА III. Система, организация и служебная структура​

Статья 16. Система Офиса Генерального прокурора штата Сан-Андреас


ч. 1. Систему Офиса Генерального прокурора штата Сан-Андреас составляют Генеральная Прокуратура, Советник Генерального Прокурора, Прокуроры, а также иные органы учреждаемые (образуемые) Генеральным прокурором.​
​
ч. 2. Если Генеральным прокурором не установлена иная иерархия, должностная структура Офиса Генерального прокурора определяется следующим образом (от высшей должности к низшей): Генеральный прокурор — Заместитель Генерального прокурора — Советник Генерального прокурора — Старший прокурор — Прокурор — Помощник прокурора.​
​
ч. 3. Офис Генерального прокурора находится в непосредственном подчинении Генеральной прокуратуры.​

Статья 17. Назначение на должность и освобождение от должности Генерального прокурора штата Сан-Андреас


ч. 1. Генеральный прокурор штата Сан-Андреас назначается и освобождается от должности Федеральным Правительством.​

Статья 18. Порядок назначения и освобождения от должности заместителей Генерального прокурора


ч. 1. Заместители Генерального прокурора назначаются на должность и освобождаются от должности Генеральным прокурором по своей инициативе.​

Статья 19. Генеральная Прокуратура штата Сан-Андреас:


ч. 1. Генеральную прокуратуру штата Сан-Андреас возглавляет Генеральный прокурор штата Сан-Андреас.​
​
ч. 2. В состав Генеральной прокуратуры входят Генеральный прокурор, заместители Генерального прокурора, Советники Генерального прокурора. ​
​
ч. 3. Генеральная прокуратура осуществляет руководство деятельностью Офиса Генерального прокурора (Министерства Юстиции).​

Статья 20. Офис Генерального прокурора штата Сан-Андреас


ч. 1. В систему Офиса Генерального прокурора штата Сан-Андреас входят Генеральная прокуратура, старшие прокуроры, прокуроры и помощники прокуроров штата Сан-Андреас.​
​
ч. 2. Старшие прокуроры, помимо полномочий прокурора, осуществляют кадровые полномочия в пределах установленной компетенции, включая принятие и увольнение сотрудников, проведение кадровых ротаций и применение мер дисциплинарного воздействия.​


ГЛАВА IV. Полномочия офиса Генерального прокурора​

Статья 21. Полномочия Генерального прокурора и его заместителей


ч. 1. Генеральный прокурор штата Сан-Андреас руководит Министерством Юстиции, включая органы Офиса Генерального прокурора и Генеральной прокуратуры, издает обязательные для исполнения всеми сотрудниками Офиса Генерального прокурора приказы, указания, распоряжения, положения и инструкции, регулирующие вопросы организации деятельности системы Офиса Генерального прокурора штата Сан-Андреас, а также учреждает и образовывает должности и структурные органы в Офисе Генерального прокурора (Министерстве Юстиции) штата Сан-Андреас, утверждает о них положение и определяет их полномочия.​
​
ч. 2. Генеральный прокурор и его заместители вправе ограничивать прокурорам осуществление надзора за определенными государственными структурами, регулировать проходы на закрытые и охраняемые территории других государственных и негосударственных организаций без объяснения причин.​
​
ч. 3. Генеральный прокурор и его заместители вправе отменять действия постановлений и иных актов Министерства Юстиции, а также вносить в них изменения и/или дополнять.​
​
ч. 4. Генеральный прокурор и его заместители вправе проводить плановые и внеплановые проверки государственных служб и организаций совместно с Офисом Генерального прокурора.​
​
Примечание: при необходимости к проведению прокурорской проверки или содействия в осуществлении иных задач Офис Генерального прокурора привлекать сотрудников государственных правоохранительных органов.​
​
ч. 5. Генеральный прокурор и его заместители вправе передавать государственным организациям или гражданам сведения о документации, материалах дела и/или о лицах участвующих в следствии, и/или лицах, оказывающих содействие на конфиденциальной основе.​
​
ч. 6. Генеральный прокурор вправе делегировать или отзывать полномочия, отдельных лиц или должностей в Министерстве Юстиции, которыми наделен Генеральный Прокурор, а также учреждать и/или упразднять должности в Министерстве Юстиции.​
​
ч. 7. Генеральный прокурор и его заместители вправе освобождать своим постановлением лиц, незаконно подвергнутых задержанию и/или аресту на основании решений несудебных органов, а равно как аннулировать таким лицам незаконно полученные судимости.​
​
ч. 8. Генеральный прокурор и его заместители вправе осуществлять экспертную юридическую оценку законности нормативных и правовых актов, давать разъяснения практики применения законодательства штата Сан-Андреас и иных нормативных и правовых актов.​
​
ч. 9. Генеральный прокурор и его заместители вправе осуществлять правотворческую деятельность в пределах своей компетенции, включая издание приказов, регламентов, инструкций, распоряжений и иных документов.​
​
ч. 10. Заместители Генерального прокурора обладают полномочиями Генерального прокурора. ​
​
ч. 11. Заместители Генерального прокурора вправе действовать от имени Генерального прокурора.​
​
ч. 12. Заместители Генерального прокурора вправе издавать обязательные для исполнения указания, поручения и распоряжения, приказы в пределах переданных им полномочий, а также принимать решения по вопросам, отнесенным Генеральным прокурором к их компетенции.​

Статья 22. Офис Генерального прокурора штата Сан-Андреас представляет собой единую централизованную систему, основанную на подчинении нижестоящих прокуроров вышестоящим. Решения и указания вышестоящего прокурора являются обязательными для исполнения нижестоящими прокурорами и могут отменять их акты и решения.

Статья 23. Офис Генерального прокурора вправе создавать рабочие группы и комиссии с привлечением сотрудников государственных органов, специалистов и экспертов для подготовки материалов проверок, координации действий по расследованию преступлений, разработки предложений по устранению нарушений закона и совершенствованию правоприменительной практики.

Статья 24. Во время осуществления своих полномочий, по предъявлению служебного удостоверения беспрепятственно входить на территории и в помещения любых государственных организаций и служб, получать доступ к необходимой для осуществления полномочий информации, доступ к которой ограничен, в том числе и осуществлять сбор и обработку персональных данных и проверять исполнение законов.

Статья 25. Требовать от должностных лиц представления необходимых документов, справок и иных сведений. Требовать выделения специалистов для дачи показаний и пояснения по материалам дела, находящегося в производстве.

Статья 26. Вызывать должностных лиц и граждан для допроса, дачи показаний, объяснений и других процессуальных действий в рамках действующего законодательства.

Статья 27. В ходе расследования, в том числе по исковым заявлениям и/или по подозрению в нарушении закона, проводить любые следственные действия, предусмотренные Процессуальным Кодексом, включая возбуждение уголовных и/или административных дел, требовать привлечения лиц, нарушивших закон, к ответственности, а также самостоятельно выдавать правоприменительные акты, включая подготовку и подачу в установленном порядке ходатайства о выдаче ордера на арест в соответствии с формой, установленной Генеральным Прокурором.

Статья 28. Принимать уголовные дела от других ведомств перед судебными слушаниями, для дальнейшего представления прокурором позиции правоохранительной службы в суде. Осуществлять утверждение обвинительных заключений, передачу дела в суд, а также являться государственным обвинителем по уголовным или иным делам.

Статья 29. Прекращать делопроизводство в случаях, если невозможно дальнейшее расследование и в иных случаях, предусмотренных законодательством.

Статья 30. Вызывать государственных служащих для прохождения переаттестации, уведомляя их доступным способом связи, а также отстранять их от выполнения служебных обязанностей, увольнять или направлять на медицинское обследование, путем соответствующего постановления.

Статья 31. Привлекать руководство и непосредственное начальство государственных структур к исполнению законных постановлений Офиса Генерального прокурора.

Статья 32. Выдавать предписание об устранении нарушений закона, обязательное для исполнения всеми гражданами и организациями.

Статья 33. По указанию либо с согласия Генерального прокурора или его заместителей привлекать правоохранительные органы, для осуществления оперативной деятельности в расследовании преступлений, розыска, задержания и препровождения подозреваемых. а также защиты лиц участвующих в следствии и дознании.

Статья 34. Производить фото-, видео- и аудиозапись в процессе исполнения служебных обязанностей, в том числе в местах, где фото-, видео- и аудиозапись запрещены локальными документами без получения соответствующего разрешения.

Статья 35. Право отмены собственных постановлений и иных правовых актов

ч. 1. Прокурор вправе отменять изданные им постановления, распоряжения и иные правовые акты в установленном порядке.


Примечание 1. Отмена правового акта, не затрагивающего права и законные интересы граждан, не влечет уголовной либо административной ответственности.​
​
Примечание 2. Отмена правового акта, затрагивающего права и законные интересы граждан, осуществляемая до подачи обращения, жалобы или искового заявления, не влечет уголовной либо административной ответственности при условии уведомления лица, чьи права были нарушены, о признании акта недействительным.​
​
Примечание 3. Отмена правового акта, затрагивающего права и законные интересы граждан, после подачи обращения, жалобы или искового заявления, влечет ответственность в соответствии с Уголовным или Административным кодексом штата Сан-Андреас.​

Статья 36. Право прокурора на представление вопроса о пересмотре и проверке судебных актов


ч. 1. Прокурор, усмотрев, что приговор, решение, ордер, определение или постановление окружного суда по делу, в котором он участвовал является незаконным или необоснованным, вправе подать апелляционную жалобу, а в случае если дело рассматривалось судьей в порядке ч.4 статьи 24 Судебного кодекса штата Сан-Андреас прокурор вправе подать кассационную жалобу в Верховный суд.​
​
ч. 2. Генеральный прокурор штата Сан-Андреас или его заместители, усмотрев в порядке ч.1 статьи 4 главы V Закона о Правительстве штата Сан-Андреас, что приговор, решение, ордер, определение или постановление окружного суда, является незаконным или необоснованным, вправе подать апелляционную жалобу, а в случае если дело рассматривалось судьей в порядке ч.4 статьи 24 Судебного кодекса штата Сан-Андреас прокурор вправе подать кассационную жалобу в Верховный суд.​
​
ч. 3. Прокурор, подавший апелляционную жалобу в порядке ч.1 или ч.2 настоящей статьи, при наличии явных сомнений в законности приговора, решения, ордера, определения или постановления апелляционного суда, обращается в Верховный суд штата Сан-Андреас с кассационной жалобой.​

Статья 37. Использовать уведомления в качестве официального документа при работе с обращениями, запрашивать любую необходимую информацию по конкретному обращению путем публикации соответствующего постановления.

Статья 38. Специальные прокуроры


ч. 1. Специальный прокурор, это штатное или нештатное, тем не менее, процессуальное лицо, уполномоченное на проведение расследования уголовно наказуемого деяния, совершенного с участием или с заинтересованностью высокопоставленных лиц, когда имеются основания сомневаться, что расследование обычным порядком будет объективным.​
​
ч. 2. Специальный прокурор обладает теми же обязанностями и полномочиями, что и прокурор. Тем не менее, Специальный прокурор осуществляет свою деятельность в целях расследования исключительно определенного деяния или расследования в отношении определённого лица или группы лиц.​
​
ч. 3. Специальный прокурор назначается на должность и освобождается от нее исключительно конгрессом штата Сан-Андреас.​
​
ч. 4. Специальный прокурор освобождается от должности конгрессом штата Сан-Андреас либо по принятому судом решению, завершившему рассмотрение дела по существу и вступившее в законную силу, в рамках которого он был назначен специальным прокурором или отводом принятым судом.​

Статья 39. Пошлина, начисляемая прокурору при назначении штрафа


ч. 1. В случае вынесения постановления о привлечении лица к административной либо уголовной ответственности с назначением наказания в виде штрафа либо при замене иного вида наказания штрафом, прокурору, вынесшему соответствующее постановление, начисляется установленная Настоящим законом пошлина в размере (50%) пятидесяти процентов суммы назначенного штрафа.​
​
ч. 2. Оставшиеся (50%) пятьдесят процентов суммы штрафа подлежат перечислению в доход бюджета штата Сан-Андреас в порядке, установленном Правительством штата.​
​
ч. 3. Начисление, учет, распределение и перечисление пошлины, предусмотренной частью 1 настоящей статьи, осуществляются в соответствии с регламентом, утверждаемым Правительством штата Сан-Андреас.​
​
ч. 4. Отчетность о начисленных и перечисленных суммах ведется в порядке, установленном Правительством штата, с размещением соответствующих сведений в специально определенном для этих целей информационном канале.​
Статья 40. При наличии оснований возбуждать уголовные дела, на основании которых Генеральным прокурором или его заместителями могут выдаваться ордера на арест и другие следственные действия.​



ГЛАВА V. Обязанности органов офиса Генерального прокурора​

Статья 41. Обязанности Офиса Генерального прокурора штата Сан-Андреас:


ч. 1. Осуществлять надзор за единообразным и адекватным применением законов.​
​
ч. 2. Осуществлять надзор над деятельностью государственных организаций для выявления и предотвращения преступлений и нарушений закона в строгом соответствии с законодательством штата Сан-Андреас.​
​
ч. 3. Выступать в суде в качестве государственного обвинителя, отражающего интересы государства и штата Сан Андреас.​
​
ч. 4. Рассматривать и выносить решение по переданным Судом в Офис Генерального прокурора исковым заявлениям и письменным жалобам в Офис Генерального прокурора, содержащим сведения о нарушении закона.​
​
ч. 5. Проводить плановые и внеплановые проверки государственных структур на знание действующего законодательства и внутренних уставов и подзаконных актов.​
​
ч. 6. Генеральным прокурором при наличии оснований предусмотренных законом осуществлять выдачу ордера сотрудникам правоохранительных органов, на рейд, задержание, обыск и другие законные действия.​
​
ч. 7. При наличии оснований возбуждать производство об административном и уголовном правонарушении, осуществлять привлечение лиц, нарушивших закон, к ответственности, при необходимости - с привлечением правоохранительных органов.​
​
ч. 8. Разъяснять гражданам порядок защиты их прав и свобод.​
​
ч. 9. По требованию Генеральной прокуратуры предоставлять отчет о проделанной работе и материалах находящихся в производстве.​
​
ч. 10. Осуществлять делопроизводства, архивирование материалов по нему, четкое распределение важной документации и закрытие расследования при наличии на то оснований​
​
ч. 11. Осуществлять своевременную и качественную передачу в Суды штата Сан-Андреас всех материалов дела для осуществления дальнейшего разбирательства.​


ГЛАВА VI. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ, ГАРАНТИИ И ЗАЩИТА ПРОКУРОРОВ​

Статья 42. Ответственность Офиса Генерального прокурора.


ч. 1. Запрещено разглашать любые сведения, составляющие государственную или служебную тайну, полученные в результате служебной деятельности, кроме в случаев, предусмотренных действующем законодательством.​

Статья 43. Правовая защита прокурора.


ч. 1. Сотрудники Офиса Генерального прокурора при исполнении ими служебных обязанностей, являются представителями власти и находятся под защитой государства. Законные требования сотрудников Офиса Генерального прокурора обязательны для исполнения гражданами и должностными лицами.​
​
ч. 2. Воздействие в какой-либо форме федеральных органов государственной власти, органов государственной власти штата, общественных объединений, средств массовой информации, их представителей, а также должностных лиц на прокурора с целью повлиять на принимаемое им решение или воспрепятствование в какой-либо форме его деятельности влечет за собой ответственность предусмотренную уголовным кодексом и приравнивается к тяжким государственным преступлениям.​
​
ч. 3. При исполнении сотрудником Офиса Генерального прокурора служебных обязанностей, в отношении него не допускается проведение процессуальных действий, кроме случаев, когда действия сотрудника Офиса Генерального прокурора несут непосредственную угрозу жизни гражданам штата San Andreas.​

Статья 44. Информационное обеспечение Офиса Генерального прокурора


ч. 1. Офис Генерального прокурора имеет право доступа к государственным информационным системам, базам данных и архивам в объеме, необходимом для осуществления полномочий.​
​
ч. 2. Органы государственной власти, правоохранительные органы, организации и юридические лица обязаны обеспечивать сотрудников Офиса Генерального прокурора доступом к документам и сведениям, запрошенным в установленном порядке.​

Статья 45. Служебные проверки


ч. 1. В отношении сотрудников Офиса Генерального прокурора могут проводиться служебные проверки при наличии данных о нарушении ими служебной дисциплины или законодательства.​
​
ч. 2. Служебная проверка назначается Генеральной прокуратурой. Для ее проведения Генеральная прокуратура вправе назначить любое должностное лицо из числа сотрудников Офиса Генерального прокурора, обладающее необходимой компетенцией.​
​
ч. 3. Сотрудник Офиса Генерального прокурора обязан предоставить объяснения по обстоятельствам, являющимся предметом проверки.​
​
ч. 4. По результатам служебной проверки принимается решение о применении дисциплинарных взысканий либо об отсутствии нарушений.​


ГЛАВА VII. ОСВОБОЖДЕНИЕ ОТ ДОЛЖНОСТИ​

Статья 46. Освобождение от занимаемой должности


Освобождение сотрудника Офиса Генерального прокурора от занимаемой должности (разрыв трудовых отношений) может быть произведено в следующих случаях:​
​
ч. 1. Неисполнение либо ненадлежащее исполнение сотрудником Офиса Генерального прокурора своих служебных обязанностей, выразившееся в действиях или бездействии, повлекших нарушение установленных требований, а равно разглашение сведений, ставших ему известными в связи с исполнением служебных обязанностей.​
​
ч. 2. Неисполнение приказов, указаний или распоряжений Генеральной прокуратуры либо прямое нарушение служебной дисциплины.​
ч. 3. Совершение сотрудником поступков, несовместимых со статусом работника Офиса Генерального прокурора либо подрывающих авторитет Офиса Генерального прокурора как государственного органа.​
​
ч. 4. Иные случаи, предусмотренные законодательством штата Сан-Андреас.​