Закон "О Системе ордеров"\n\nЗакон "О Системе ордеров"



Глава I. Основные Положения​


Статья 1. Предмет регулирования настоящего закона.

ч.1 Настоящий закон, в соответствии с Конституцией штата Сан-Андреас и в целях обеспечения законности при осуществлении уполномоченными органами правоприменительной деятельности, регулирует порядок авторизации такими органами ордеров на следственные и иные законные действия.​

Статья 2. Ордер, как вид акта правоприменения.

ч.1 Ордер — правоприменительный акт, авторизацию которого осуществляют представители уполномоченных органов государственной власти. Ордер может предписывать осуществить те или иные законные действия и/или содержит в себе меры государственного принуждения.​

Статья 3. Обязательность исполнения ордера.

ч.1 Ордера, авторизованные уполномоченными лицами в установленном законом порядке, обязательны для исполнения всеми ответственными лицами вплоть до момента отмены, отзыва и/или исполнения такового.​

Статья 4. Прекращение действия ордера.

ч.1 Ордер прекращает действовать с момента его исполнения, отмены или отзыва уполномоченными лицами и/или органами, истечения сроков исполнения, указанных в акте.​
ч.2 Ордер может быть отменен Генеральным прокурором или его заместителем, а также судом, в случае, если ордер был выдан вопреки положениям действующего законодательства.​
ч.3 Ордер также может быть отозван лицом, которое осуществило его выдачу в случаях наличия объективных оснований на осуществление таковых действий. В случае обжалования действий лиц, указанных в настоящей статье они обязаны мотивировать решение об отмене или отзыве ордера органам, осуществляющим следствие и/или суду.​

Статья 5. Органы, осуществляющие исполнение ордеров.

ч.1 Ордера исполняют лица и/или органы, которые признаны правоприменителем авторизовавшим ордер ответственными.​





Глава II. Типы Ордеров​



Статья 6. Ордер: Access to Raid

Access to Raid (далее AR) - ордер предписывает провести рейдового мероприятия, в т. ч. оцепить территорию, указанную в ордере, задержание и обыск лиц и объектов, находящихся на территории рейда и в близлежащей местности, радиус которой определяется правоприменителем, авторизующим ордер, а также выемку и изъятие предметов, хранение которых нарушает действующее законодательство.

AR ордер может быть выдан: Губернатором штата Сан-Андреас, Вице-Губернатором штата Сан-Андреас, Генеральным прокурором штата Сан-Андреас, заместителями Генерального прокурора штата Сан-Андреас.
Органы, предусмотренные для исполнения AR ордера: FIB, LSPD, LSSD, NG, SASPA в пределах полномочий.

Статья 7. Ордер: Access to Cordon

Access to Cordon (далее AC) - ордер, предписывающий оцепить какую-либо территорию, государственную или частную и произвести на таковой те или иные законные действия, перечень которых определяет правоприменитель, авторизующий ордер.

AC ордер выдается: Губернатором штата Сан-Андреас, Вице-Губернатором штата Сан-Андреас, Генеральным прокурором штата Сан-Андреас, заместителями Генерального прокурора штата Сан-Андреас, Министром Внутренней Безопасности и (или) Министром Финансов штата Сан-Андреас.
Органы, предусмотренные для исполнения AC ордера: FIB/LSPD/LSSD/USSS/NG.
На оцепленной территории разрешено находиться исключительно сотрудникам FIB/LSPD/LSSD/GOV/NG, а также гражданским лицам в их сопровождении.

Статья 8. Ордер: Search Access

Search Access (далее SA) - ордер, предписывающий осуществить обыск лиц и/или объектов, перечень которых определяет правоприменитель, авторизовавший ордер. Ордер также подразумевает под собой выемку предметов, хранение которых нарушает действующее законодательство.


SA ордер выдается: Судьями на основании проведенного судебного заседания, Генеральным прокурором штата Сан-Андреас, заместителями Генерального прокурора штата Сан-Андреас.
Органы, предусмотренные для исполнения SA ордера: FIB, LSPD, LSSD, USSS.

Статья 9. Ордер: Compulsory Attendance

Compulsory Attendance (далее CA) - ордер, дающий право совершить привод лица на судебный процесс, либо в помещения, предусмотренные для проведения допросов, находящегося под следствием, либо проходящим, как участник суда, либо на обыск помещения или здания.

CA ордер выдается: сотрудниками Офиса Генерального прокурора штата Сан-Андреас, а также судьями в отношении лиц, проходящих, как участники суда.
Органы, предусмотренные для исполнения CA ордера: FIB, LSPD, LSSD, USSS, а также подразделение MP национальной гвардии, в случае, если лицо, указанное в ордере, является военнослужащим NG.

Статья 10. Ордер: Arrest and Search

Arrest and Search (далее AS) - ордер, дающий право провести законное задержание с последующим арестом лица, либо же группы лиц в любой точке штата, с предусмотренным правом обыска данных лиц и их личных ТС, находящихся на месте задержания.

AS ордер может быть выдан: Губернатором штата Сан-Андреас, Вице-Губернатором штата Сан-Андреас, Генеральным прокурором штата Сан-Андреас, заместителями Генерального прокурора штата Сан-Андреас или Судьями по итогу проведенного судебного заседания.
Органы, предусмотренные для исполнения AS ордера: FIB, LSPD, LSSD, USSS, в пределах полномочий, а также подразделение MP национальной гвардии, в случае, если лицо, указанное в ордере, является военнослужащим NG.

Статья 11. Ордер: Access to Investigation

Access to Investigation (далее AI) - ордер, дающий право вести расследование в отношении лица, обладающего статусом неприкосновенности, без снятия такого статуса.

AI ордер может быть выдан Губернатором штата Сан-Андреас, Вице-Губернатором штата Сан-Андреас, конгрессом штата Сан-Андреас, Генеральным прокурором, его заместителями, а также Верховным судом.
Органы, предусмотренные для исполнения AI ордера: FIB, USSS, Офис Генерального прокурора.

Статья 12. Ордер: Removal of Immunity

Removal of Immunity (далее RI) - ордер, авторизация которого снимает неприкосновенность с лица, обладающего таким статусом, указанного в ордере.

RI ордер может быть авторизован: Губернатором штата Сан-Андреас, Вице-Губернатором штата Сан-Андреас, Генеральным прокурором штата Сан-Андреас и его заместителями, Верховным судом на основании проведенного судебного заседания.

Статья 13. Ордер: Martial Law

Martial Law (далее ML) - ордер, при авторизации которого в штате вводится военное положение.

ML ордер может быть выдан: Губернатором, Вице-Губернатором.
Органы, предусмотренный для его исполнения: SANG, FIB, LSPD, LSSD.

Статья 14. Ордер: State of Emergency

State of Emergency (далее SE) - ордер, при авторизации которого в штате вводится чрезвычайное положение.

SE ордер может быть выдан: Губернатором, Вице-Губернатором.
Орган, предусмотренный для его выполнения: FIB, LSSD, LSPD, NG, USSS.

Статья 15. Ордер: Confiscate

Confiscate (далее CF) - ордер, дающий право провести законную процедуру изъятия определенного незаконного имущества у объекта фигурирующего в ордере (Оружие ,биологические/охотничьи ресурсы, наркотические вещества и т.д.).

CF ордер выдается: Судьями на основании проведенного судебного заседания и Генеральным прокурором либо его заместителями.
Органы, предусмотренные для его исполнения: FIB, LSPD, LSSD, USSS.

Статья 16. Ордер Suspension of Immunity

Suspension of Immunity (Далее SI) - ордер, позволяющий приостановить статус неприкосновенности у лица, обладающего таковым. Ордер может быть авторизован только в случае, если лицо, в отношении которого он авторизуется, было задержано сотрудником правоохранительного органа за совершение неприкосновенным лицом преступления, связанного с посягательством на чью-либо жизнь;


SI ордер не может быть авторизован в отношении Губернатора, Генерального прокурора, Председателя Верховного суда, Руководителей государственных организаций.
SI ордер может быть выдан: Губернатором штата Сан-Андреас, Вице-Губернатором штата Сан-Андреас, Генеральным прокурором штата Сан-Андреас и его заместителями, Верховным судом на основании судебного разбирательства.

Статья 17. Обжалование ордеров


ч.1 Любой ордер, выданный должностным лицом, имеющим на это законное право, может быть обжалован в судебном порядке.​
ч.2 При поступлении искового заявления об обжаловании ордера, суд может приостановить действие этого ордера судебным актом до момента вынесения судебного решения по исковому заявлению​
ч.3 Ордер, выданный Председателем Верховного Суда штата Сан-Андреас обжалованию не подлежит.1​


​