Закон “О предпринимательской деятельности”\n\nГлава I. Общее положение.
​
Настоящий Закон принят для достижения цели по развитию предпринимательской сферы Штата, увеличения числа частных предпринимателей и развития экономической стабильности San Andreas.


Статья 1. Любой гражданин штата не находящийся под следствием, в федеральном розыске и не имеющий задолженности по судебному решению, вправе заниматься предпринимательством и создавать частные, индивидуальные или долевые, акционерные предприятия, а также некоммерческие организации (фонды).

Статья 2. Регистрация субъекта предпринимательства или любой другой организации производится на общих условиях, путем подачи соответствующего заявления об учреждении юридического лица через официальный портал Правительства Штата San Andreas.

Статья 3. Название, атрибутика, печать и реклама не должны быть плагиатом, иметь сходство с зарегистрированными брендами, нарушать морально-этические нормы принятые в штате, оскорблять чувства верующих, содержать элементы расизма и уничижение государственной символики. А также на усмотрение Министра Финансов и его заместителей. (Отказ в регистрации, отзыв лицензии).

Статья 4. В целях защиты и поощрения конкуренции, гражданину разрешается иметь не более трех малых бизнесов занятых в одной сфере деятельности или нескольких сферах деятельности* или двух корпораций. (Коммерсант имеет возможность иметь один малый бизнес и одну корпорацию).

Статья 5. Статус предприятия — правовое положение предпринимателя, необходимое ему для осуществления предпринимательской деятельности. Приобретается посредством государственной регистрации предприятия, осуществляющего свою деятельность

Статья 6. Лицензия на предпринимательскую деятельность - является специальное разрешение на право осуществления индивидуальным предпринимателем конкретного вида деятельности (выполнения работ, оказания услуг, составляющих лицензируемый вид деятельности), которое подтверждается документом, выданным лицензирующим органом (Министерством Финансов).

Примечание: За Министерством Финансов остается право самостоятельного аннулирования лицензий.

Статья 7. Лицензирование подразумевает деятельность лицензирующих органов по предоставлению, переоформлению лицензий, продлению срока действия лицензий, осуществлению лицензионного контроля, приостановлению, возобновлению, прекращению действия и аннулированию лицензий, формированию и ведению реестра лицензий.

Статья 7.1. Статусы лицензии:

*Лицензия активна – предприниматель вправе осуществлять свою деятельность без ограничений. Активность лицензии продлевается путем проведения налогообложения и аккредитации предприятий.

**Лицензия заморожена – приостановление действия лицензии и предпринимательской деятельности с привлечением лицензиата к административной ответственности за ненадлежащее исполнение в установленный срок лицензионных требований, установленных законодательством.

Действие лицензии, возобновляется по решению лицензирующего органа со дня оплаты соответствующего штрафа, предусмотренными ст.ст.11,11.1,12 действующего законодательства.

***Лицензия аннулирована - действие лицензии прекращается, в связи с прекращением вида деятельности лицензиата, на который предоставлена лицензия, в следующих случаях:

1) Прекращение физическим лицом деятельности в качестве индивидуального предпринимателя;

2) Неоднократное, грубое нарушение сроков оплаты налогообложения и аккредитации предприятий;

3) Наличие решения суда об аннулировании лицензии.

4) Неоднократное, грубое нарушение обязанностей со стороны Weazel News
Примечание: Обязанности Weazel News прописаны в Законе о Weazel News и Уставе Weazel News.

Информация о приостановлении, аннулировании и активности деятельности обязательно вносится в общий реестр.

Статья 7.2. Ценообразование на регистрацию предприятия зависит от численности сотрудников организации.

​



Глава II. Ценовая политика.​



Статья 8. Ценообразование на регистрацию предприятия зависит от численности сотрудников организации, а именно:

*Частное предприятие ((Неофициальная организация))
**Организация округа Los-Santos ((Мафии))
***Дочернее предприятие ((Клуб))
****Организация бедного района ((Банда))

Лицензия для частного предприятия с численностью от 1 до 8 человек составляет 30.000$;

Лицензия для частного предприятия с численностью от 9 человек и выше составляет 50.000$;

Лицензия для коммерческой организации Weazel News составляет 200.000$.

Статья 8.1. Стоимость лицензии для организаций округа Los-Santos составляет 150.000$.

Статья 8.2. Стоимость лицензии дочерних предприятий для организаций округа Los-Santos составляет 50.000$.

Статья 8.3 Стоимость лицензии для организаций бедного района составляет 100.000$.



Глава III. Налог.​



Статья 9. Налогообложение осуществляется для частных предприятий каждое 12 и 27 число месяца. Налогообложение зависит от вида предприятия, а именно:
Сумма налога для частных предприятий с численностью до 4 человек составляет 10.000$;

Сумма налога для частных предприятий с численностью от 4 до 8 человек включительно составляет 15.000$;

Сумма налога для частных предприятий с численностью от 9 человек и выше составляет 25.000$;

Статья 9.1. Аккредитация для Weazel News составляет 300.000$. Оплата аккредитации происходит каждую субботу. Оплата осуществляется в течение недели со дня регистрации предприятия, но не позднее дня расчетного периода.

Статья 9.2. Аккредитация для организаций округа Los-Santos составляет 130.000$. Оплата осуществляется в течение недели со дня регистрации предприятия, но не позднее дня расчетного периода.

Статья 9.2.1 Налогообложение для дочернего предприятия (Клуба) составляет 50.000$. Оплата осуществляется в течение недели со дня регистрации предприятия, но не позднее дня расчетного периода.

Статья 9.3 Аккредитация для организаций бедного района составляет 80.000$. Оплата осуществляется в течение недели со дня регистрации предприятия, но не позднее дня расчетного периода.

Примечание для статей 9, 9.1, 9.2, 9.2.1, 9.3.: Данные цены являются минимальными, в зависимости от экономического состояния в штате, Министр Финансов имеет право повысить и понизить цены для налогообложения

Статья 10. Внесение изменений в регистрационные данные. (смена владельца, юридического адреса, руководителя, и т.д.) 35% от стоимости лицензии.

Статья 11. В случае просрочки уплаты налога для организации округа ЛС и организаций бедного района на на 1 день начисляется штраф в размере 50 000$.

Статья 11.1. В случае просрочки уплаты налога для организации округа ЛС и организаций бедного района на на 2 дня начисляется штраф в размере 70 000$.

Статья 12. В случае неуплаты налога для организации округа ЛС и организаций бедного района в течение 3 дней следует визит к данной организации с дальнейшим изъятием лицензии, всей бухгалтерской документации с приостановкой финансово-хозяйственной деятельности и финансового счета и с авторизацией ордера Access to Cordon. Лицензия может быть приобретена вновь и разморожена, но оплатив в качестве неустойки 100% от стоимости лицензии и выплаты штрафа в размере 150 000$. (После уплаты штрафа будет разморожен финансовый счет, а ордер Access to Cordon отменён).

Владелец организации будет привлечен к уголовной ответственности по УАК Штата Сан-Андреас.

Статья 13. В случае неуплаты налога для частных предприятий начисляется штраф в размере 10% от суммы налога вплоть до 7 дней.

Статья 13.1 В случае неуплаты налога, неустойки и штрафных санкций в течение 7 дней и при невозможности установить местонахождение владельца, предприятие может быть продано государством для погашения задолженности и дальнейшего функционирования бизнеса. Также данное лицо будет привлечено к уголовной ответственности.




Глава IV. Некоммерческие организации.​


​
Статья 14. Граждане, юридические лица, государственные организации и все законные субъекты финансово-хозяйственной деятельности вправе учредить и зарегистрировать некоммерческую организацию, фонд с благотворительной деятельностью.

Статья 14.1. Некоммерческой организацией является организация, не имеющая извлечение прибыли в качестве основной цели своей деятельности и не распределяющая полученную прибыль между участниками. ((Дополнительный контракт для такой НО получить невозможно))

Статья 14.2. Все расходы и доходы на счет такой организации должно отслеживаться и каждую субботу предоставляться в письменном виде Министру Финансов.

*((Некоммерческой организацией может быть только НО.)) Регистрация Организаций округа Los-Santos и Организаций бедного района не попадает под данную главу.

Статья 15. При регистрации некоммерческой организации, фонда дополнительно необходимо представить устав организации с минимальным количеством символов от 5 000.

Статья 16. Некоммерческая организация, фонд не облагаются налогом и лицензирование осуществляется за счет государства.

Статья 17. В случае выявления коммерческой деятельности или нецелевого использования средств некоммерческой организации, фонда, учредители несут полную материальную личную ответственность за возмещение вреда и компенсации финансовых потерь в трехкратном размере. Уголовное преследование по УК глава 11.

Статья 18. Конфессии, религиозные организации (церкви) и профсоюзные организации (объединения) оплачивают регистрационный сбор 10 000$ в месяц.
*((Религиозной организацией, конфессией может быть только НО.))
Регистрация Организаций округа Los-Santos не попадает под данную статью.


​



Глава V. Остальное.​


Статья 19. Государственный аппарат оставляет за собой право без преждевременного согласования совершать оценку работоспособности предприятия не более двух раз в месяц по соответствующему регистрационному адресу.*** (Приостановка или ликвидация лицензии, или в случае незначительных нарушений – отсрочка не более 3х дней приостановки действия лицензии для устранения проблемных зон).

Статья 20. Ответственность за любые нарушения, связанные с предпринимательской деятельностью напрямую несет владелец предприятия, указанный в регистрационном документе, за исключением случаев, когда те или иные нарушения напрямую не связаны с самим предпринимателем.

Статья 21. В случае нарушения установленных правил сотрудником предприятия, ответственность возлагается на сотрудника нарушившего правила.

Статья 22. Нарушение основных принципов предпринимательской деятельности и трудовой этики сотрудниками предприятия (организации) может привести к назначению им штрафа размеров до 10 000$ или увольнению.

Примечания:
Сфера деятельности, это бизнес одного направления. Например: заправки или бургерные, или автосалоны и т.д. Запрещено иметь в собственности более 3х заправок, 3х бургерных и т.д.

Реестр сотрудников предприятия содержит:
1. Имя сотрудника.
2. Фамилию сотрудника.
3. Телефон сотрудника.

В проверку включены следующие критерии:
Состояние заведения.
Соответствие состава предприятия заявленному реестру.
Проверка на хранение запрещенных веществ и вооружения.
Соответствие зарегистрированного типа предприятия реальному виду деятельности.
Защита и безопасность труда.

Статья 23. При осуществлении предпринимательской деятельности в сфере оказания услуг/продаж, покупателю (клиенту) в обязательном порядке должен быть выдан кассовый чек.

Примечание: Кассовый чек ((записка)) - является документом, подтверждающим факт покупки. Кассовый чек должен содержать в себе следующее:

Наименование организации которая предоставляет услуги/продажи;
Регистрационный номер предпринимательской лицензии;
Наименование предоставленной(го) услуги/товара;
Подпись и печать сотрудника осуществившего расчет.