Закон "О государственной тайне"\n\nЗакон "О государственной тайне"


Глава I. Общие положения.​


Статья 1. Государственная тайна - защищаемые государством сведения о политической, правоохранительной, военной, служебной деятельности государственных организаций и их сотрудников, а также личной жизни отдельных категорий граждан San Andreas, распространение которых может причинить вред таким категориям граждан, организаций, внутренней безопасности или государству в целом.

Статья 1.1. Вся информация и образующие ее компоненты, составляющие государственную тайну классифицируется на 3 группы и для нее устанавливается один из уровней секретности: Restricted, Secret и Top Secret.

Restricted - информация с ограниченным доступом, которая доступна исключительно сотрудникам государственных структур и представителям власти и передача которой недопустима гражданским лицам. Информация, которая отнесена к уровням секретности Restricted настоящим законом, при ее разглашении влечет непредвиденные последствия для безопасности государственных организаций и их сотрудников, а также личной жизни отдельных категорий граждан San Andreas, к которым применим данный уровень секретности. Вред от последствий такого разглашения должен быть доказан, в противном случае лицо, обвиняемое в совершении уголовного преступления по разглашению государственной тайны признается невиновным в порядке, установленным действующим законодательством.
Примечание: Гражданские лица - все граждане штата San Andreas, которые не являются сотрудниками государственных структур или представителями исполнительной или судебной власти.


Secret и Top Secret - секретная и совершенно секретная информация, которая доступна исключительно лицам, которые в соответствии с настоящим законом обладают к ней доступом, передача такой информации недопустима ни одному гражданину штата San Andreas, кроме тех, кто обладает доступом к ней в соответствии с настоящим законом. Информация, которая отнесена к уровню секретности Secret и Top Secret настоящим законом, при ее разглашении влечет непосредственную угрозу для безопасности государственных организаций и их сотрудников, а также личной жизни отдельных категорий граждан. Пагубные последствия от такого разглашения аксиоматические и сам факт такого разглашения влечет уголовную ответственность для лица, совершившего такое разглашение.
Статья 1.1.1. Если информация не отнесена ни к одному из уровней секретности, она считается открытой и доступна всем гражданам штата San Andreas, а ее разглашении не влечет никаких последствий для безопасности государственных структур и их сотрудников, представителей власти, а также жизни граждан San Andreas. По умолчанию вся документация государственных структур считается открытой, если ей не присвоен какой-либо уровень секретности.

Статья 1.2. Возможность временного засекречивания информации и временного рассекречивания засекреченной информации для конкретных государственных структур, их служебной деятельности, документации, подразделений (отделов) и/или сотрудников или отдельных категорий граждан штата San Andreas регламентируется нормативным правовым актом Генерального прокурора и/или Министра внутренней безопасности.

Статья 1.2.1. Руководство Офиса Генерального прокурора реализует данные настоящим законом полномочия единолично в рамках Federal Investigation Bureau (далее - FIB) и San Andreas State Prison Authority (далее - SASPA);

Статья 1.2.2. Министр внутренней безопасности и его заместители реализуют данные настоящим законом полномочия единолично в рамках San Andreas National Guard (далее - SANG) и United States Secret Service (далее - USSS);

Статья 1.2.3. Руководство Офиса Генерального прокурора и Министерство внутренней безопасности реализуют данные настоящим законом полномочия в рамках Los Santos Police Department (далее - LSPD) и Los Santos Sheriff Department (далее - LSSD) совместно.

Статья 1.3. Контроль за исполнением настоящего закона возлагается на федеральную структуру United States Secret Service (далее - USSS).




Глава II. Доступ к государственной тайне​


Статья 2.1. Губернатор, Вице-Губернатор, Министр внутренней безопасности его заместители, а также руководство Офиса Генерального прокурора имеют постоянный беспрепятственный доступ к любой засекреченной информации, признанной таковой настоящим законом. Судьи имеют доступ к любой засекреченной информации в рамках судопроизводства. Помощники судей имеют доступ к любой засекреченной информации, необходимой для судопроизводства по конкретному судебному заседанию, подготовки и организации судебного разбирательства, а также в подготовке проектов судебных решений.

Исключение: Министр внутренней безопасности и его заместители не имеют беспрепятственного доступа к засекреченной информации, относящейся к делопроизводствам FIB в отношении ОПГ.

Примечание: Председательствующий судья вправе рассекретить любую засекреченную информацию на время проведения судебного процесса, а также предоставить к ней доступ участникам судебного заседания

Статья 2.1.1. Доступ к государственной тайне для лиц, не обладающих им или не обладающим им на постоянной основе, регламентируется нормативным правовым актом Губернатора, Министра внутренней безопасности или Генерального прокурора.

Статья 2.1.2. Доступ к государственной тайне, отнесенной к уровню секретности “Restricted” имеют:


Сотрудники Офиса Генерального прокурора в рамках выполнения возложенных на них действующим законодательством или распоряжением уполномоченного должностного лица обязанностей;
Сотрудники Адвокатуры в рамках информации, необходимой для выполнения возложенных на них действующим законодательством или распоряжением уполномоченного должностного лица обязанностей;
Сотрудники государственных силовых структур в рамках выполнения возложенных на них действующим законодательством или распоряжением уполномоченного должностного лица миссий или задач;

Статья 2.1.3. Доступ к государственной тайне, отнесенной к уровню секретности “Secret” имеют:


Сотрудники Офиса Генерального прокурора в рамках выполнения возложенных на них действующим законодательством или распоряжением уполномоченного должностного лица обязанностей;
Сотрудники отдела Criminal Investigative Division (далее - CID) правоохранительной структуры FIB в рамках внутренней информации, сведений, а также материалов расследований, составляющих собственные делопроизводства; в рамках персональных данных объектов охраны программы “Защиты Свидетелей, Потерпевших и осведомителей”.
Примечание: Гражданские лица - все граждане штата San Andreas, которые не являются сотрудниками государственных структур или представителями власти.
Сотрудники отдела Detective Bureau (далее - DB) правоохранительной структуры LSPD/LSSD в рамках внутренней информации, сведений и материалов расследований, составляющих собственные делопроизводства;
Сотрудники USSS в рамках выполнения возложенных на них действующим законодательством или распоряжением уполномоченного должностного лица миссий или задач;
Сотрудники подразделения Military Police (далее - MP) военной структуры SANG в рамках внутренней информации, сведений и материалов расследований, составляющих собственные делопроизводства в отношении сотрудников SANG, совершивших правонарушения;
Руководства отделов/подразделений государственных силовых структур в рамках внутренней информации, относящейся к отделами/подразделениям возглавляемых ими;
Участвующие в специальных операциях сотрудники государственных структур в рамках внутренней информации, относящейся к выполняемой ими специальной операции;
Директор FIB, Шеф LSPD, Шериф LSSD, Генерал Армии SANG, Директор USSS, Начальник SASPA и их заместители в рамках любой внутренней информации, относящейся к государственным силовым структурам, возглавляемых ими.
Статья 2.1.4. Доступ к государственной тайне, отнесенной к уровню секретности “Top Secret” имеют:

Сотрудники Офиса Генерального прокурора в рамках выполнения возложенных на них действующим законодательством или распоряжением уполномоченного должностного лица обязанностей исключительно при наличии соответствующего правового акта руководства Офиса Генерального прокурора;
Сотрудники USSS для выполнения возложенной на них законом “О United States Secret Service” миссии по реализации мероприятий, направленных на обеспечение безопасности лиц и категорий граждан штата San Andreas, признанных объектами охранами в рамках информации, необходимой для формирования, актуализации и дальнейшего использования реестра мест жительства объектов охраны;
Сотрудники отдела Detective Bureau (далее - DB) правоохранительной структуры LSSD в рамках внутренней информации, сведений и материалов расследований, составляющих собственные делопроизводства в отношении ОПГ;
Сотрудники отдела Detective Bureau (далее - DB) правоохранительной структуры LSPD в рамках внутренней информации, сведений и материалов расследований, составляющих собственные делопроизводства в отношении ОПГ;
Сотрудники отдела Criminal Investigative Division (далее - CID) правоохранительной структуры FIB в рамках внутренней информации, сведений, а также материалов расследований, составляющих собственные делопроизводства в отношении ОПГ.




Глава III. Информация, составляющая государственную тайну​


Статья 3.1. Информацией, относящейся к уровню секретности “Restricted” настоящим законом признаются:

Личные дела сотрудников государственных силовых структур, кроме тех, что указаны в ст. 3.2. настоящего закона;
Личные дела сотрудников Офиса Генерального прокурора и представителей судебной власти;
Служебная информация, относящаяся к деятельности государственных силовых структур, кроме той, что указана в ст. 3.2. и ст. 3.3. настоящего закона;
Статья 3.1.1. Под личными делами подразумевается совокупность документов, составляющих информацию о служебной деятельности сотрудники государственной структуры или представителя власти. К засекреченной информации в рамках личных дел, составляющую государственную тайну, отнесенную к уровню секретности “Restricted” не относятся:

служебное удостоверение и данные в нем;
информация о занимаемой должности и/или звании;
Статья 3.2. Информацией, относящейся к уровню секретности “Secret” настоящим законом признаются:

Личные дела и персональные данные сотрудников подразделения Delta Force (далее - DF) военной структуры SANG;
Личные дела и персональные данные сотрудников отдела Special Weapons And Tactics (далее - SWAT) правоохранительной структуры LSPD;
Личные дела и персональные данные сотрудников отдела Special Weapons Attack Team Air Force (далее - 3. SWAT-A) правоохранительной структуры LSPD;
Личные дела и персональные данные сотрудников отдела Anti-Terror Force (далее - ATF) правоохранительной структуры FIB;
Личные дела и персональные данные сотрудников отдела Special Enforcement Bureau (далее - SEB) правоохранительной структуры LSSD;
Личные дела и персональные данные сотрудников отдела Special Quality United Agents Division (далее - SQUAD) правоохранительной структуры FIB;
Личные дела и персональные данные сотрудников отдела Special Enforcement Bureau of Air Force (далее - SEB-A) правоохранительной структуры LSSD;
Личные дела и персональные данные сотрудников федеральной структуры USSS, кроме директора и его заместителей;
Личные дела и персональные данные сотрудников отдела Criminal Investigative Division (далее - CID) правоохранительной структуры FIB;
Личные дела и персональные данные сотрудников отдела Security Department (далее - SD) правоохранительной структуры SASPA;
Личные дела и персональные данные сотрудников отдела Detective Bureau (далее - DB) правоохранительной структуры LSPD/LSSD;
Делопроизводства Офиса Генерального прокурора штата San Andreas;
Делопроизводства сотрудников подразделения Military Police (далее - MP) военной структуры SANG в отношении сотрудников SANG, совершивших уголовные преступления на территории охраняемой военной базы Fort Zancudo или военном Авианосце;
Делопроизводства Федерального Бюро Расследований;
Личность и персональные данные объектов охраны программы “Защиты Свидетелей, Потерпевших и осведомителей”;
Специальные операции (государственные поставки материалов и медикаментов; рейды; осуществление протоколов защиты; устранение опасности для оружейных магазинов (в т.ч. украденного имущества); межведомственные патрули; иные мероприятия, признанные специальной операцией соответствующим нормативным правовым актом уполномоченного лица или же Директором FIB.
Записи с камер видеонаблюдения и боди-камер, сделанные на территории охраняемой военной базы Fort Zancudo и военного Авианосца;
Информация и сведения, составляющие формируемый сотрудниками USSS реестр сотрудников государственных силовых структур, чьи личные дела и/или персональные данные составляют государственную тайну.
Статья 3.2.1. Под личными делами подразумевается совокупность документов, составляющих информацию о служебной деятельности сотрудники государственной структуры. К засекреченной информации в рамках личных дел, составляющую государственную тайну, отнесенную к уровню секретности Secret относится в том числе служебное удостоверение и данные в нем, а также информация о занимаемой должности и/или звании.
Примечание: Данные сотрудников государственных силовых структур, расположенные на нашивках, жетонах или бейджиках (формат которых соответствует формату, указанному в процессуальном Кодексе штата San Andreas) не относятся к государственной тайне.
Исключение: Во время процесса задержания сотрудники производящие задержания имеют право на просмотр личных документов, удостоверения для идентификации личности задержанного и дальнейшего использования данной информации в рамках расследования, по окончанию расследования использовать полученную информация запрещается.

Статья 3.2.2. Под персональными данными подразумеваются фамилия, дата рождения, адрес местожительства, социальное, имущественное, семейное положение, сведения о доходах, образовании, профессии, данные паспорта (в т.ч. фотография, расположенная в нем).

Статья 3.2.3. Сотрудники государственных силовых структур при исполнении вправе скрывать свою личность путем ношения масок, если их персональные данные являются информацией, относящейся к уровню секретности “Secret”. Не считаются масками скрывающими личность атрибуты служебной формы, выдаваемой в раздевалках государственных силовый структур (разрешены к ношению всем сотрудникам государственных силовых структур в порядке, установленном внутренним дресс-кодом государственных силовых структур) и медицинские маски.

Примечание: Сотрудники отделов CID, DB вправе скрывать свою личность путем ношения масок также на время внедрения в преступные группировки и в рамках работы под прикрытием, необходимого для сбора улик.

Статья 3.3. Информацией, относящейся к уровню секретности "Top Secret", настоящим законом признаются:

Делопроизводства руководства Офиса Генерального прокурора;
Делопроизводства сотрудников отделов FIB и LSPD/LSSD в отношении преступных группировок;
Делопроизводства в отношении Губернатора и Вице-Губернатора, Министров и их заместителей, Судей, Директора FIB, Главного Врача EMS, Шефа LSPD, Шерифа LSSD, Генерала Армии SANG, Директора USSS и Начальника SASPA;
Адреса мест жительства, имущественное положение, сведения о доходах и передвижениях состава Правительства штата, Губернатора и Вице-Губернатора, Министров и их заместителей, Директора FIB, Шефа LSPD, Шерифа LSSD, Генерала Армии SANG, Директора USSS, Начальника SASPA, Главного Врача EMS, Верховных судей.


Глава IV. Ответственность за нарушение настоящего закона​


Статья 4. Ответственность за нарушение настоящего Закона несут лица, допустившие:

Разглашение государственной тайны;
Потерю документов и других материальных носителей, составляющих государственную тайну;
Несоблюдение установленного порядка предоставления государственной тайны;
Несоблюдение установленного порядка доступа к государственной тайне;
Несоблюдение мер по обеспечению охраны и контроля за охраной государственной тайны.
Статья 4.1. Привлечение лица к уголовной ответственности за нарушение настоящего закона допускается исключительно в судебном порядке, кроме случаев разглашения информации, относящейся к уровню секретности Secret или Top Secret настоящим законом.

​