Конституция San Andreas\n\nКонституция Штата San Andreas


Глава 1. Декларация прав​


Статья 1.

Человек, его права и свободы являются высшей ценностью. Признание, соблюдение и защита прав и свобод человека и гражданина — обязанность государства.
Все права и свободы гарантируются и регулируются действующим законодательством штата Сан-Андреас.
В штате Сан-Андреас признаются и гарантируются права и свободы человека и гражданина согласно настоящей Конституцией.
Основные права и свободы человека неотчуждаемы и принадлежат каждому от рождения.
Осуществление прав и свобод человека и гражданина не должно нарушать права и свободы других лиц.
Права и свободы человека и гражданина являются непосредственно действующими. Они определяют смысл, содержание и применение законов, деятельность законодательной и исполнительной власти, местного самоуправления и обеспечиваются правосудием.


Статья 2.

Всякая политическая власть присуща народу. Правительство учреждено для защиты, безопасности и пользы людей.
Все равны перед законом и судом.
Государство гарантирует равенство прав и свобод человека и гражданина независимо от пола, расы, национальности, языка, происхождения, имущественного и должностного положения, места жительства, отношения к религии, убеждений, принадлежности к общественным объединениям, а также других обстоятельств. Запрещаются любые формы ограничения прав граждан по признакам социальной, расовой, национальной, языковой или религиозной принадлежности.


Статья 3.

Штат Сан-Андреас является неотъемлемой частью Соединенных Штатов Америки.


Статья 4.

Право на свободное вероисповедание без дискриминации или предпочтения навсегда гарантируется в Штате.
Каждый гражданин может свободно говорить, писать и публиковать свое мнение на любую тему, если это не противоречит действующему законодательству.
Народ имеет право свободно собираться вместе для обсуждения общего блага или для проведения протестных акций если это не противоречит действующему законодательству штата Сан-Андреас, за исключением периода действия чрезвычайного или военного положения в Штате.
Каждый гражданин штата Сан-Андреас имеет право подавать петиции государственным чиновникам с предложениями по реформам и законодательными инициативами.


Статья 5.

В уголовном преследовании, досудебном разбирательстве и Суде, обвиняемая сторона имеет право на скорое и независимое разбирательство. Суд обязан предоставить обвиняемому адвоката по запросу. Ни одно лицо не может дважды преследоваться за одно и то же преступление.
Никто не обязан свидетельствовать против себя самого и своего супруга.
Каждый имеет право на жизнь.
Смертная казнь впредь до ее отмены может устанавливаться законом в качестве исключительной меры наказания за преступления против жизни, терроризм.


Статья 6.

Частная собственность неприкосновенна и не может быть изъята без достойной компенсации за исключением случаев, когда владение им противоречит действующему законодательству штата Сан-Андреас.
Право людей защищать свою собственность, документы и персональные данные от незаконных изъятий и обысков, не должно быть нарушено.
Человек имеет право защищать себя, свою собственность, права и свободы любым законным способом.


Статья 7.

Людям гарантируется свобода труда. Рабство запрещено. Принудительный труд запрещается, за исключением случаев, когда это является мерой наказания за преступление.


Статья 8.

Достоинство личности охраняется государством. Ничто не может быть основанием для его умаления.
Никто не должен подвергаться пыткам, насилию, другому жестокому или унижающему человеческое достоинство обращению или наказанию. Никто не может быть без добровольного согласия подвергнут медицинским, научным или иным опытам


Статья 9.

Положения настоящей Конституции являются обязательными к исполнению. Конституция это закон прямого действия.


Статья 10.

Носителем суверенитета и источником власти в США, как и в штате Сан-Андреас, является ее народ.

Статья 11.

Каждый гражданин, проживающий на территории США и имеющий гражданство, а также в полной мере дееспособный, обладает всеми политическими правами и может пользоваться ими в полной мере.
Право каждого гражданина США избирать и быть избранным в органы государственной власти и местного самоуправления.
Каждый гражданин имеет право на тайное голосование.
Все выборы проводятся путем голосования.


Статья 12.

Право мирно, без оружия проводить собрания, митинги, демонстрации, шествия и пикетирования


Статья 13.

Высшим непосредственным выражением власти народа являются референдумы и свободные выборы по вопросам, предусмотренным настоящей Конституцией и законом. Ничто не может препятствовать свободному осуществлению народом своего избирательного права.


Статья 14.

При вступлении в должность избранный Губернатор приносит народу следующую присягу:

« Я, <полное имя и фамилия>, торжественно клянусь, добросовестно выполнять обязанности Губернатора штата Сан-Андреас и в полную меру моих сил буду поддерживать, охранять и защищать Конституцию и Законы штата Сан-Андреас! »




Глава 2. Разделение властей​


Статья 15.

Политическая власть в штате Сан-Андреас осуществляется на основе разделения на законодательную, исполнительную и судебную.


Статья 16.

Органы законодательной, исполнительной и судебной власти самостоятельны.




Глава 3. Губернатор штата Сан-Андреас​



Статья 17.

Губернатор штата Сан-Андреас является главой исполнительной власти.
Губернатор штата Сан-Андреас является гарантом Конституции штата Сан-Андреас, прав и свобод человека и гражданина. В установленном Конституцией штата Сан-Андреас порядке он принимает меры по охране суверенитета штата Сан-Андреас, его независимости и государственной целостности, обеспечивает согласованное функционирование и взаимодействие органов государственной власти.
Губернатор штата Сан-Андреас в соответствии с Конституцией штата Сан-Андреас и законами определяет основные направления внутренней политики штата Сан-Андреас.
На время отсутствия Губернатора штата Сан Андреас, его обязанности исполняет Вице-Губернатор штата Сан Андреас.
Под Губернатором штата Сан-Андреас в настоящем и нижестоящих нормативных актах понимается и вице-губернатор штата Сан-Андреас, который обладает всеми полномочиями Губернатора штата Сан Андреас.


Статья 18.

Губернатор штата Сан-Андреас:
а) Губернатор вправе вводить мораторий на проведение отдельных процессуальных процедур, связанных с задержанием, арестом и обысками государственных служащих. Мораторий вводится соответствующим указом Губернатора штата после консультации с Генеральным прокурором;

б) Губернатор имеет право давать помилования и смягчения наказания после осуждения за все преступления, кроме случаев государственной измены, импичмента или по решениям, вынесенным Верховным судом штата.

в) формирует Администрацию Губернатора штата Сан-Андреас;

г) представляет законопроекты в Конгресс штата Сан-Андреас для рассмотрения;

д) подписывает и обнародует законы.


Статья 19.

Губернатор штата Сан-Андреас может использовать согласительные процедуры для разрешения разногласий между органами государственной власти штата Сан-Андреас. В случае недостижения согласованного решения он может передать разрешение спора на рассмотрение соответствующего суда.
Губернатор штата Сан-Андреас вправе приостанавливать действие актов органов исполнительной власти штата Сан-Андреас в случае противоречия этих актов Конституции штата Сан-Андреас и законам или нарушения прав и свобод человека и гражданина.


Статья 20.

Губернатор штата Сан-Андреас является Верховным Главнокомандующим Национальной гвардии штата Сан-Андреас.

Статья 21.

Губернатор штата Сан-Андреас издает подзаконные акты.
Подзаконные акты Губернатора штата Сан-Андреас обязательны для исполнения на всей территории штата Сан-Андреас.
Подзаконные акты Губернатора штата Сан-Андреас не должны противоречить Конституции штата Сан-Андреас и законам.




Глава 4. Органы исполнительной власти штата Сан-Андреас​



Статья 22.

Исполнительную власть штата Сан-Андреас осуществляет Правительство штата Сан-Андреас во главе с Губернатором штата Сан-Андреас.
Все органы исполнительной власти входят в состав Правительства штата Сан-Андреас.


Статья 23.

Все государственные органы штата Сан-Андреас вместе с их руководителями являются подконтрольными и подотчетными Правительству штата Сан-Андреас, еженедельно представляют Правительству штата Сан-Андреас отчет о ходе и результатах деятельности своего ведомства в порядке, определяемом Губернатором, Вице-Губернатором или Генеральным прокурором штата Сан-Андреас.


Статья 24.

Государственные органы штата Сан-Андреас вправе принимать внутренние правила, регламенты, уставы, которые утверждаются Главами Министерств штата Сан-Андреас, осуществляющим непосредственный контроль за государственным органом, Губернатором или Вице-Губернатором.
Руководители государственных органов штата Сан-Андреас еженедельно представляют Правительству штата Сан-Андреас отчет о ходе и результатах деятельности своего ведомства в порядке, определяемом Губернатором штата Сан-Андреас.



Глава 5. Судебная власть​



Статья 25.

Судебная власть в штате Сан-Андреас принадлежит исключительно судам в лице судей.
Создание чрезвычайных судов не допускается.

Статья 26.

В штате Сан-Андреас не могут издаваться законы и иные нормативные правовые акты, отменяющие или умаляющие самостоятельность судов, независимость судей.

Статья 27.

Судебная власть в штате Сан-Андреас осуществляется Верховным судом, Апелляционным судом и Окружным судом.


Статья 28.

Верховный суд является органом конституционного контроля и высшим судебным органом по гражданским делам, трудовым спорам, экономическим, уголовным, административным и иным делам, подсудным судам, образованным в соответствии с законодательством штата.
2. Судебные акты Верховного суда, являются окончательными и обжалованию не подлежат.


Статья 29.

В состав Верховного суда штата Сан-Андреас входят пять судей: один Председатель Верховного Суда, Заместитель Председателя Верховного суда и трое судей Верховного суда.
Председатель Верховного Суда осуществляет административное руководство деятельностью Верховного суда, организует его работу и председательствует в заседаниях, а также осуществляет в предусмотренных законом формах судебный надзор за деятельностью нижестоящих судов и следит за их соответствием Конституции штата.
Заместитель Председателя Верховного Суда осуществляет полномочия Председателя Верховного Суда в случае его отсутствия, временной недееспособности, либо невозможности исполнения им обязанностей по иным причинам, предусмотренным законом.


Статья 30.

Верховный судья назначается пожизненно, но может быть отправлен в отставку по решению Председателя Верховного Суда или Конгрессом при условии:

а) Существенного, виновного нарушения законодательства штата и(или) судейской этики, порочащего честь и достоинство судьи, умаляющего авторитет судебной власти;

b) Вотума о недоверии поддержанного большинством судей Верховного суда или членами Конгресса;

c) Добровольного прошения об отставке или пропажи без вести.

Статья 31.

Судьи штата Сан-Андреас независимы и подчиняются только Конституции и законам штата Сан-Андреас.
Статья 32.

Любое вмешательство в деятельность судьи при осуществлении правосудия недопустимо и преследуется по закону.
Статья 33.

Судьи неприкосновенны. Судья не может быть привлечен к уголовной или иной ответственности иначе как в порядке, определяемом законом.
Судья не может быть привлечен к какой-либо ответственности за выраженное им при отправлении правосудия мнение или принятое судом решение, если только вступившим в законную силу приговором суда не будет установлена виновность судьи в преступном злоупотреблении либо вынесении заведомо неправосудного судебного акта.

Статья 34.

Судебные акты вступают в законную силу немедленно после их оглашения, если иное не установлено законом.
Судебные акты, не отмененные в установленном порядке, имеют обязательную силу и подлежат исполнению.
В штате Сан-Андреас действует прецедентное право: правовые позиции, изложенные в судебных решениях Верховного суда, обязательны для нижестоящих судов при рассмотрении аналогичных дел.
Статья 35.

Требования и распоряжения судов и судей при осуществлении ими полномочий обязательны для всех без исключения государственных органов, должностных лиц, организаций и граждан.




Глава 6. Законодательная власть​



Статья 36.

Законодательная власть в штате Сан-Андреас принадлежит Конгрессу штата Сан-Андреас и возглавляется Спикером.
В случае отсутствия Спикера, то конгресс возглавляется Вице-Губернатором до избрания нового Спикера. Вице-Губернатор на время проведения Конгресса также наделен полномочиями Спикера.

Статья 37.

Спикер Конгресса штата Сан-Андреас, Конгрессмены являются неприкосновенными должностными лицами только на время заседания конгресса.

Статья 38.

Структура Конгресса штата Сан-Андреас формируется по следующему принципу:
а) Один представитель от каждой государственной структуры;

б) Один представитель от Министерства Юстиции;

в) Один представитель от Правительства;


Статья 39.

Решения на конгрессе принимаются большинством голосов конгрессменов.

Статья 40.

Губернатор имеет право вето. В случае наложения Губернатором штата Сан-Андреас вето, законопроект возвращается на доработку в Конгресс штата Сан-Андреас с обязательным учетом приложенных рекомендаций.
Конгресс имеет право преодолеть “Вето” Губернатора и принять законопроект двумя третями голосов от общего числа Конгрессменов.

Статья 41.

Закон вступает в силу после его подписания и обнародования Губернатором штата Сан-Андреас.


Глава 7. Территориальное устройство​



Статья 42.

Штат Сан-Андреас является субъектом Соединённых Штатов Америки со столицей в городе Лос-Сантос, где располагается Правительство штата Сан-Андреас.
Штат Сан-Андреас делится на округ Блэйн, город Лос-Сантос и остров Кайо-Перико, которые являются административно-территориальными единицами штата Сан-Андреас.



Глава 8. Иерархия нормативно-правовых актов​



Статья 43.

Иерархия нормативно-правовых актов – это структура, которая основывается на юридической силе нормативных актов государственной власти.
Конституция штата Сан Андреас является основным законом штата, особый нормативный правовой акт, имеющий высшую юридическую силу. Ни один закон или подзаконный акт не может противоречить или отменять положения Конституции. Если имеется такой закон, который вводит противоречие с Конституцией, то выполняется положение Конституции, а положения закона не выполняются. Все неконституционные законы рассматривает и приостанавливает Верховный суд.


Статья 44.

Ступени иерархии нормативно-правовых актов штата Сан-Андреас:
а) Конституция штата Сан-Андреас;

в) Законы и Кодексы;

д) Нормативные акты Губернатора и Вице-Губернатора штата Сан-Андреас;

е) Нормативные акты Глав Министерств и их заместителей;

ё) Нормативные акты государственных органов;

ж) Локальные нормативные акты государственных органов (уставы).




Статья 45.

Законы имеют юридическую силу выше, чем подзаконные акты. Если положения подзаконного акта противоречит положениям каких-либо законов, то такой подзаконный акт не должен выполняться и должен быть отменен.
Если имеется такой закон который вводит противоречие с Конституцией, то выполняется положение Конституции, а положения закона не выполняются.

Статья 46.

Внутренние правила и приказы внутри государственных органах и частных организаций не могут противоречить законам и Конституции. Если такие внутренние правила есть, они не имеют юридическую силу, не должны выполняться и должны быть отменены руководителем соответствующего ведомства или главой департамента с соответствующей юрисдикцией. В случае с частными организациями подобные правила и приказы должны быть отменены руководителем организации, на которого таковая зарегистрирована, либо органом надзора.
Внутренние правила и приказы руководства государственных органов распространяются только на сотрудников и не могут распространяться на граждан.


Статья 47.

Внутренние правила и приказы государственных органов и частных организаций распространяются только на сотрудников этих государственных органов и частных организаций и не могут распространяться на граждан.


Статья 48.

Законы и подзаконные акты могут дополнять и расширять положения Конституции, но не должны противоречить ей.



Глава 9. Конституционные поправки и пересмотр конституции​


Статья 49.

Предложения о поправках и пересмотре положений Конституции может вносить в Конгресс коллегия, состоящая из не менее двух конгрессменов, Председателя Верховного суда и Губернатора штата Сан-Андреас.

Статья 50.

Положения глав 1 и 9 не могут быть пересмотрены Конгрессом штата Сан-Андреас.
Если предложение о пересмотре положений глав 1 и 9 Конституции штата Сан-Андреас будет поддержано двумя третями от общего числа конгрессменов, то Губернатор этого штата назначает голосование по вопросу пересмотра положений статей Конституции штата Сан-Андреас.
При проведении всенародного голосования Конституция штата Сан-Андреас или правки к ней считаются принятой, если за нее проголосовало большая часть голосовавших.

Статья 51.

Предложения о правках к главам 2 - 8 Конституции рассматриваются конгрессом в порядке рассмотрения закона и вступают силу после принятия не менее 2/3 от общего количества конгрессменов.
​