Этический кодекс Штата San Andreas\n\nЭтический кодекс Штата Сан-Андреас​




Глава I. Общее положение ​

Статья 1. Этический кодекс представляет собой свод общих принципов профессиональной служебной этики и основных правил служебного поведения, которыми должны руководствоваться государственные служащие независимо от замещаемой ими должности.

Статья 2. Гражданин, поступающий на государственную службу обязан ознакомиться с положениями Этического кодекса и соблюдать их в процессе своей служебной деятельности.

Статья 3. Каждый государственный служащий должен принимать все необходимые меры для соблюдения положений Этического кодекса, а каждый гражданин вправе ожидать от государственного служащего поведения в отношениях с ним в соответствии с положениями Этического кодекса.




Глава II. Общие принципы профессиональной этики​

Статья 4. Государственные служащие, сознавая ответственность перед государством, обществом и гражданами, призваны:

а) исполнять должностные обязанности добросовестно и на высоком профессиональном уровне в целях обеспечения эффективной работы государственных органов;
б) исходить из того, что признание, соблюдение и защита прав и свобод человека и гражданина определяют основной смысл и содержание деятельности как государственных органов, так и государственных служащих;
в) осуществлять свою деятельность в пределах полномочий соответствующего государственного органа;
г) не оказывать предпочтения каким-либо профессиональным или социальным группам и организациям, быть независимыми от влияния отдельных граждан, профессиональных или социальных групп и организаций;
д) исключать действия, связанные с влиянием каких-либо личных, имущественных (финансовых) и иных интересов, препятствующих добросовестному исполнению ими должностных обязанностей;
е) уведомлять нанимателя (работодателя), Офис Генерального прокурора или другие государственные органы обо всех случаях обращения к государственному служащему каких-либо лиц в целях склонения к совершению коррупционных правонарушений;
ж) соблюдать установленные законами ограничения и запреты, исполнять обязанности, связанные с прохождением государственной службы;
з) соблюдать беспристрастность, исключающую возможность влияния на их служебную деятельность решений общественных объединений;
и) соблюдать нормы служебной, профессиональной этики и правила делового поведения;
к) проявлять корректность и внимательность в обращении с гражданами и должностными лицами;
л) проявлять терпимость и уважение к обычаям и традициям народов других государств, учитывать культурные и иные особенности различных этнических, социальных групп и конфессий, способствовать межнациональному и межконфессиональному согласию;
м) воздерживаться от поведения, которое могло бы вызвать сомнение в добросовестном исполнении государственным служащим должностных обязанностей, а также избегать конфликтных ситуаций, способных нанести ущерб его репутации или авторитету государственного органа;
н) принимать предусмотренные законодательством штата Сан-Андреас меры по недопущению возникновения конфликта интересов и урегулированию возникших случаев конфликта интересов;
о) не использовать служебное положение для оказания влияния на деятельность государственных органов, организаций, должностных лиц, государственных служащих и граждан при решении вопросов личного характера;
п) воздерживаться от публичных высказываний, суждений и оценок в отношении деятельности государственного органа, его руководителя, если это не входит в должностные обязанности государственного служащего;
р) соблюдать установленные в государственном органе правила публичных выступлений и предоставления служебной информации;
с) уважительно относиться к деятельности представителей средств массовой информации по информированию общества о работе государственного органа, а также оказывать содействие в получении достоверной информации в установленном порядке;
у) постоянно стремиться к обеспечению как можно более эффективного распоряжения ресурсами, находящимися в сфере его ответственности.
п) Государственные служащие обязаны соблюдать Конституцию, законы, иные нормативные правовые акты штата Сан-Андреас.

Примечание: Уведомление о фактах обращения в целях склонения к совершению коррупционных правонарушений, за исключением случаев, когда по данным фактам проведена или проводится проверка, является должностной обязанностью государственного служащего.

Статья 5. Государственный служащий обязан принимать соответствующие меры по обеспечению безопасности и конфиденциальности информации, за несанкционированное разглашение которой он несет ответственность или (и) которая стала известна ему в связи с исполнением им должностных обязанностей.

Статья 6. Государственный служащий, наделенный организационно-распорядительными полномочиями по отношению к другим государственным служащим, должен быть для них образцом профессионализма, безупречной репутации, способствовать формированию в государственном органе либо его подразделении благоприятного для эффективной работы морально-психологического климата.

Статья 7. Государственный служащий, наделенный организационно-распорядительными полномочиями по отношению к другим государственным служащим, призван:

а) принимать меры по предотвращению и урегулированию конфликта интересов;
б) принимать меры по предупреждению коррупции;
в) принимать меры к тому, чтобы подчиненные ему государственные служащие не допускали опасного поведения, своим личным поведением подавать пример честности, беспристрастности и справедливости;
г) нести ответственность в соответствии с законодательством за действия или бездействие подчиненных ему сотрудников, нарушающих принципы этики, правил служебного поведения и законов, если он не принял меры по недопущению таких действий или бездействия.

Статья 8. В служебном поведении государственный служащий воздерживается от:

а) любого вида высказываний и действий дискриминационного характера по признакам пола, возраста, расы, национальности, языка, гражданства, социального, имущественного или семейного положения, политических или религиозных предпочтений;
б) грубости, проявлений пренебрежительного тона, заносчивости, предвзятых замечаний, предъявления неправомерных, незаслуженных обвинений;
в) угроз, оскорбительных выражений или реплик, действий, препятствующих нормальному общению или провоцирующих противоправное поведение;
г) курения во время служебных совещаний, бесед, иного служебного общения с гражданами.

Статья 9. Государственные служащие должны быть вежливыми, доброжелательными, корректными, внимательными и проявлять терпимость в общении с гражданами и коллегами. Любое деструктивное поведение, подрывающее доверие или создающее негативную обстановку, недопустимо.

Статья 10. Государственный служащий должен осуществлять свои непосредственные обязанности, опираясь на публикуемые указы и постановления Правительства, законодательство, иные нормативно-правовые акты Штата Сан-Андреас и действовать в соответствии с ними.

Статья 11. Любое проявление безразличия по отношению к жителям штата со стороны государственного служащего во время исполнения им своих должностных обязанностей недопустимо и приравнивается к халатности.

Статья 12. При исполнении своих должностных обязанностей государственный служащий обязан:

соблюдать законодательство штата Сан-Андреас;
исполнять должностные обязанности в соответствии с внутренним уставом ведомства и другими нормативно-правовыми актами штата Сан-Андреас;
исполнять поручения руководителей, данные в пределах их полномочий;
соблюдать служебный распорядок государственного органа;
поддерживать уровень квалификации, необходимый для надлежащего исполнения должностных обязанностей;
не разглашать информацию, составляющую государственную и иную охраняемую законом тайну или ставшую известной в связи с исполнением служащим должностных обязанностей, в том числе сведения, касающиеся частной жизни и здоровья граждан или затрагивающие их честь и достоинство.
проявлять корректность и внимательность в обращении с гражданами и должностными лицами;
воздерживаться от поведения, которое могло бы вызвать сомнение в добросовестном исполнении государственным служащим должностных обязанностей, а также избегать конфликтных ситуаций, способных нанести ущерб его репутации или авторитету государственного органа.
государственные служащие обязаны противодействовать проявлениям коррупции и предпринимать меры по ее профилактике в порядке, установленном законодательством штата.
государственный служащий, наделенный организационно-распорядительными полномочиями по отношению к другим государственным служащим, должен быть для них образцом профессионализма, безупречной репутации, способствовать формированию в государственном органе либо его подразделении.
воздерживаться от нецензурных выражений, а также общаться проявляя уважение как с гражданами так и с коллегами и руководителями.
Статья 13. Государственный служащий обязан использовать рабочее время исключительно для исполнения своих непосредственных профессиональных обязанностей и выполнения поставленных руководством задач.




Глава III. Дресс-код​

Статья 14. Внешний облик государственных служащих при исполнении ими должностных обязанностей должен способствовать уважительному отношению граждан к органам государственной власти, соответствовать общепринятому деловому стилю, который отличают официальность, сдержанность, традиционность, аккуратность.

Статья 15.
Прическа государственного служащего должна быть аккуратной, отвечать требованиям гигиены и не мешать использованию средств индивидуальной защиты.Запрещено яркое и неестественное окрашивание волос - в красный, оранжевый, желтый, салатовый, зеленый, голубой, синий, фиолетовый, розовый и их оттенки. Натуральным цветом волос является - натуральный блонд, темные цвета волос - шатен и брюнет, естественно рыжий, седой.


Статья 16. Государственному служащему силовой структуры при исполнении им служебных обязанностей запрещены к ношению и использованию аксессуары и ювелирные украшения, за исключением простых однотонных цепочек или цепочек религиозного характера, обручальных колец и наручных часов и головных уборов имеющих яркие и/или выделяющиеся элементы.

Статья 17. Государственному служащему не силовой структуры при исполнении им должностных обязанностей разрешено к ношению и использованию аксессуары и ювелирные украшения, которые соответствуют деловому стилю, аккуратности и скромности.

Примечание: Аксессуары и ювелирные украшения должны быть неяркими и однотонными. Разрешаются Головные уборы имеющие не яркие и/или не выделяющиеся элементы.​

Статья 18. Государственному служащему при исполнении им должностных обязанностей запрещено ношение линз неестественных цветов или формы, иметь грим или вульгарный макияж
Примечание: Государственным служащим женского пола разрешен аккуратный маникюр неярких тонов.

Статья 19. Государственному служащему при исполнении им должностных обязанностей разрешено ношение очков при условии того, что линзы и оправа очков должны быть неяркими и однотонными.

Статья 20. Государственному служащему допускается наличие татуировок на теле и руках, не призывающих к суициду, нарушению законодательства, оскорбляющих чувства верующих и меньшинств, а также не содержащих символику преступных организаций, бандформирований и смерти (оружие, наркотики, черепа, гробы, яд и т.д).
Примечание: Запрещается наличие татуировок на голове, лице и кистях рук.

Статья 21. Государственному служащему при исполнении им должностных обязанностей разрешено носить рюкзаки и сумки классической формы, черных и белых цветов, с отсутствием ярко выраженных узоров, а также рюкзаки и сумки с присутствующим камуфляжем в тон формы для сотрудников Национальной Гвардии. Для сотрудников силовых структур разрешено ношение специальных приспособлений, для переноски патронов (патронташ).

Статья 22. Государственный служащий мужского пола при исполнении им должностных обязанностей обязан носить исключительно следующие элементы одежды:


служебная форма либо установленный внутренним актами костюм;
компоненты строгого и делового костюма неярких тонов, жилет или джемпер;
классические рубашки с длинным или коротким рукавом неярких тонов, водолазки или рубашки-поло;
футболки неярких тонов, если они являются компонентом служебного костюма;
аккуратные джинсы или штаны хаки, если они являются компонентом служебного костюма.
Примечание: Запрещено к ношению элементы одежды имеющие нашивки/патчи от производителя.

Статья 22.1 Государственным служащим, имеющим право на ношение масок при исполнении ими должностных обязанностей, допускается ношение масок, разрешенных (установленных) Генеральным прокурором штата Сан-Андреас. (Приложение No1)

Статья 23. Государственный служащий мужского пола при исполнении им должностных обязанностей обязан носить исключительно следующую обувь:

строгие и деловые туфли нейтральных цветов;
мокасины нейтральных цветов;
кроссовки, ботинки и кеды нейтральных цветов без неоновой подсветки в случае, если они являются компонентом служебного костюма;
берцы в случае, если они являются компонентом служебного костюма.
Статья 24. Государственный служащий женского пола при исполнении им должностных обязанностей обязан носить исключительно следующие элементы одежды:

служебная форма либо установленный внутренним актами костюм;
деловой костюм неярких тонов, аккуратное платье, корсет, жилет или кардиган;
классические рубашки с длинным или коротким рукавом неярких тонов, водолазки или рубашки-поло;
футболки неярких тонов, если они являются компонентом служебного костюма;
аккуратные джинсы или штаны хаки и бриджи милитари, если они являются компонентом служебного костюма.
Примечание: Запрещено к ношению элементы одежды имеющие нашивки/патчи от производителя.

Статья 25. Государственный служащий женского пола при исполнении им должностных обязанностей обязан носить исключительно следующую обувь:

строгие и деловые туфли неярких цветов;
кроссовки, ботинки и кеды нейтральных цветов без неоновой подсветки в случае, если они являются компонентом служебного костюма;
берцы в случае, если они являются компонентом служебного костюма.
Статья 26. В прохладную погоду государственному служащему при исполнении им должностных обязанностей позволяется носить пальто, шубу или куртку нейтральных тонов.




Глава IV Ответственность​

Статья 27. Ответственность за нарушение данного этического кодекса предусмотрена в виде штрафа в казну правительства, сумма штрафа не может превышать $50.000 долларов, сумма определяется в зависимости от тяжести и серьезности нарушения, штраф может быть увеличен Судом в рамках судебного заседания но не более чем на 70% от назначенной суммы.

Статья 28. Право привлекать к административной ответственности, предусмотренной настоящим кодексом, имеет Офис Генерального прокурора штата Сан-Андреас, Губернатор и Вице-Губернатор, работодатели государственных структур, наделенные организационно-распорядительными функциями внутри государственного учреждения (его структурного подразделения) или находящимися в их служебном подчинении отдельными работниками, с формированием кадрового состава. Ответственность за нарушение данных положений также может быть назначена по решению суда.

Статья 29. При установлении нарушения положений данного кодекса государственным служащим в присутствии вышестоящего должностного лица, последнее обязано принять все необходимые меры для пресечения данного нарушения.

Статья 30. Игнорирование руководителем или уполномоченным лицом внутри государственной структуры факта нарушения данного кодекса со стороны его подчинённого наказуемо и приравнивается к халатности.

​