Закон «О рыболовстве и охоте на Территории штата Сан-Андреас»\n\nГлава I
Общие положения

​
Статья 1.1 Настоящий закон устанавливает правила и регламент любительской, профессиональной и спортивной охоты и рыболовства на территории штата Сан-Андреас.

Статья 1.2 Данный закон действует на всей территории штата, в том числе на прибрежной экономической зоне океана, который окружает штат, в области пяти километров от берега, включая остров Кайо-Перико и прибрежную зону вокруг острова.

Статья 1.3 Термины применяемые в настоящем законе:


Охота - деятельность, связанная с поиском, выслеживанием, преследованием охотничьих ресурсов, их добычей, первичной переработкой и транспортировкой.
Браконьерство - добыча или уничтожение диких животных с нарушением правил и регламентов охоты, рыболовства и других требований настоящего законодательства.
Охотничьи ресурсы - объекты животного мира, которые в соответствии с настоящим законом используются или могут быть использованы в целях охоты.
Охотничье хозяйство - сфера деятельности по сохранению и использованию охотничьих ресурсов и среды их обитания, по созданию охотничьей инфраструктуры, оказанию услуг в данной сфере, а также по закупке, производству и продаже продукции охоты.
Сохранение охотничьих ресурсов - деятельность по поддержанию охотничьих ресурсов в состоянии, позволяющем обеспечить видовое разнообразие и сохранить их численность в пределах, необходимых для их расширенного воспроизводства.
Добыча охотничьих ресурсов - вылов, отлов или отстрел охотничьих ресурсов.
Орудия охоты - огнестрельное, охотничье, холодное оружие, отнесенное к охотничьему оружию в соответствии с законом "Об обороте оружия на территории штата Сан-Андреас", а также боеприпасы к оружию и другие устройства, приборы, оборудование, используемые при осуществлении охоты.
Способы охоты - методы и приемы, применяемые при осуществлении охоты, в том числе с использованием охотничьих сооружений, собак охотничьих пород, ловчих птиц.
Продукция охоты - отловленные или отстреленные дикие животные, их мясо, пушнина и иная продукция.
Охотничьи угодья - территории, в границах которых допускается осуществление видов деятельности в сфере охотничьего хозяйства.
Лицензия - документ, удостоверяющий право на добычу охотничьих ресурсов.





Глава II
Положение о рыболовстве​


Статья 2.1 Рыболовство - деятельность, направленная на добычу (вылов) водных биологических ресурсов для личных нужд, с целью их реализации или коммерческого использования.

Статья 2.2 Лицензия на рыболовство выдаётся сотрудниками Министерства Финансов согласно закону о «Государственных документах».

Статья 2.3 Лицо получающее лицензию, под роспись обязано ознакомиться с требованиями настоящего закона, включающими в себя требования правил охоты, требования техники безопасности при осуществлении охоты, требования безопасности при обращении с орудиями охоты, а также основы биологии диких животных и сдать необходимые экзамены сотруднику Мэрии.

Статья 2.4 К водной территории на которой осуществляется вылов биологических ресурсов, относятся:

Водоемы природного происхождения, не относящиеся к заповедным зонам;
Водоемы природного происхождения, не являющиеся частной собственностью;
Искусственные водоемы.
Исключение: Водоемы, находящиеся на территориях гос. структур и прилегающих к ним территориях, территории частной собственности.

Статья 2.5 Лимит добычи ресурсов рыболовства:

Гражданам, не имеющим действующую лицензию на рыболовство, запрещается хранить и вывозить биологические ресурсы с мест ловли рыбы в количестве более 50 килограммов на одно лицо.

Статья 2.6 Вылов и хранение рыбы свыше 50 кг без имеющиеся действующей лицензии на рыболовство преследуется по закону, гражданин может быть задержан по статье 10.8 Административного кодекса.




Глава III
Положение об охоте

​
Статья 3.1 Охота - деятельность, связанная с поиском, выслеживанием, преследованием охотничьих ресурсов, их добычей, первичной переработкой и транспортировкой.

Статья 3.2 К охотничьим ресурсам на территории штата Сан-Андреас относятся:

Млекопитающие;
Копытные животные;
Медведи;
Пушные животные.
Статья 3.3 Лицензия на охоту выдаётся сотрудниками Министерства Финансов согласно закону о «Государственных документах».

Статья 3.4 Лицо получающее лицензию, под роспись обязано ознакомиться с требованиями настоящего закона, включающими в себя требования правил охоты, техники безопасности при осуществлении охоты, безопасности при обращении с орудиями охоты, а также основы биологии диких животных и сдать необходимые экзамены сотруднику Мэрии.

Статья 3.5 К территориям, на которых осуществляется охота, относятся:

Вдоль устья реки Форта Занкудо;
Лесные территории штата;
Остров Кайо-перико;
Нагорья Паломино, расположенные восточнее нефтяного месторождения Мурьета.

Статья 3.6 Лимит добычи охотничьих ресурсов:

Гражданам не имеющим лицензию охоту накладывается ограничение по хранению и вывозу с места ловли охотничьих ресурсов в размере 7 кг на одно лицо, осуществляющее ловлю на месте за раз.
Для граждан, имеющим лицензию на добычу охотничьих ресурсов (охоту) накладывается ограничение по хранению и вывозу с места охоты в размере 50 килограммов на одно лицо, осуществляющее охоту за раз.

Статья 3.7 Охота с хранением охотничьих ресурсов свыше 7 кг без имеющиеся действующей лицензии на охоту, гражданин может быть задержан по статье 10.9 Административного кодекса. При наличии действующей лицензии на охоту, но хранении свыше 50 кг охотничьих ресурсов, гражданин также может быть задержан по статье 10.9 Административного кодекса с последующим изъятием лицензии на охоту.

Статья 3.8 В качестве орудия для охоты допускается использование только охотничьей винтовки. При нарушении данной статьи действующего законодательства, лицо подлежит задержанию по статье 10.9 Административного Кодекса.




Глава IV
Контроль за соблюдением настоящего закона, Ответственность

​
Статья 4.1 Контроль за соблюдением настоящего закона осуществляется сотрудниками Los Santos Police Department, Los Santos Sheriff Department и National Guard в пределах их компетенции и юрисдикции.

Статья 4.2 Сотрудники правоохранительных органов вправе осуществлять контроль за соблюдением настоящего закона в местах вылова рыбы и добычи охотничьих ресурсов.
В рамках проверки сотрудники имеют право провести досмотр багажника транспортного средства, а также осуществить обыск гражданского лица, только в случаях если:

гражданин занимается охотничьей деятельностью;
гражданин занимается рыболовной деятельностью без соответствующей лицензии.

При проведении досмотра или обыска сотрудники обязаны вести непрерывную видеозапись. Видеозапись хранится не менее 72 часов и должна быть незамедлительно предоставлена по требованию Прокурора или адвоката.

Статья 4.3 В случае наличия недействительной медицинской карты у гражданина лицензия на охоту или рыболовство приостанавливается до момента получения новой медицинской карты с пометкой A.

Статья 4.4 Лицензия на рыболовство или охоту подлежит аннулированию и изъятию в следующих случаях:

По заявлению владельца лицензии.
По решению суда или постановлению Прокуратуры.
В случае нарушения положений настоящего закона.

Статья 4.5 Общественный контроль имеет право осуществлять любой гражданин, если он считает, что кто-то нарушает настоящий закон, он вправе вызвать правоохранительные структуры на место правонарушения.