Закон «О Министерстве Юстиции»\n\nЗакон «О Министерстве Юстиции»


Настоящий Закон прописывает нормативную базу для функционирования Министерства юстиции, обеспечивающий соблюдение свода федеральных и местных законодательных актов.



Глава I
Общие положения

​
Статья 1.1 Министерство Юстиции - является федеральным Министерством исполнительного правительства США, ответственным за исполнение этого закона и отправления правосудия в штате Сан Андреас.

Прокуратура штата Сан Андреас – единая централизованная система органов, осуществляющих от имени USA надзор за соблюдением Конституции штата Сан Андреас и исполнением законов и подзаконных актов, действующих на территории штата Сан Андреас.

Надзорная деятельность

Прокурорский надзор — это специфический и самостоятельный вид государственной деятельности который представляет собой юридическую функцию контроля и надзора, выполняемую прокуратурой в отношении действий полиции и других правоохранительных органов штата Сан-Андреас. В рамках надзора прокуроры обязаны руководствоваться принципами законности и защиты гражданских прав. При осуществлении прокурорского надзора сотрудники Министерства юстиции имеют право пресекать и выявлять незаконные действия со стороны правоохранителей и обеспечивать справедливое и эффективное функционирование правоохранительных органов.


В случае выявления нарушений закона прокурором принимаются соответствующие меры прокурорского реагирования — протест, представление, предостережение, предписание, постановление. Кроме того, прокурор вправе обратиться с исковым заявлением в суд с целью защиты прав как неопределенного круга лиц, так и конкретного гражданина, который по тем или иным причинам не может самостоятельно защитить свои права.

​
Статья 1.2 Министерство юстиции осуществляет функции:

по нормативно-правовому регулированию.
подготовки федеральных и региональных законов, других нормативных документов.
следствия.
собственной безопасности и внутренних расследований прокуратуры.
надзора за структурами исполнительной власти, независимо от форм собственности.
надзора за Федеральным Расследовательским Бюро.
надзора за Федеральной тюрьмой.
представления интересов штата в судах и перед различными юридическими органами.
сотрудничество с правоохранительными органами в борьбе с преступностью.
сотрудничество с законодательным органом штата по разработке и внесению законопроектов в интересах Министерства юстиции и правопорядка.
предоставления правовой консультации и поддержки другим органам штата, включая государственные агентства и муниципалитеты.
предоставления общественности доступа к информации о юридических процессах, решениях судов и деятельности Министерства юстиции.

Статья 1.3 Министерство юстиции возглавляет Генеральный прокурор штата Сан Андреас, который назначается и освобождается от должности Федеральным правительством и является членом кабинета Министров.

Генеральный прокурор штата Сан-Андреас и является главой правоохранительной системы штата, который следит за обеспечением равномерного и адекватного соблюдения законов штата.
Заместитель Генерального прокурора - обладает теми же полномочиями, что Генеральный Прокурор. Решения заместителя Генерального прокурора могут быть отменены Генеральным прокурором.
Статья 1.4 Правовую основу деятельности Министерства юстиции Сан Андреас составляют Конституция штата Сан Андреас, настоящий Закон, другие нормативные правовые акты штата Сан Андреас.

​
Статья 1.5 Сведения о документации, материалах дела и о лицах участвующих в следствии и дознании, и лицах, оказывающих им содействие на конфиденциальной основе, могут передаваться другим государственным органам или гражданам, только по решению Генерального прокурора.

Статья 1.6 Расследования по обращениям в прокуратуру в отношении сотрудников Прокуратуры проводятся на независимой основе Генеральным Прокурором, Заместителем Генерального прокурора, Старшими прокурорами (Федеральный, Специальный, Военный прокуроры).
Расследования в отношении Генерального Прокурора проводятся на независимой основе Прокурорами, заместителями Генерального прокурора с обязательной передачей дела в суд для проверки.

Статья 1.7 Система обращений в Офис Генеральной прокуратуры штата Сан-Андреас строится на следующих основных принципах:


⁃ Честность и объективность: Каждое обращение, направленное в Генеральной Прокуратуры, подвергается объективному анализу и тщательному рассмотрению доказательств. Сотрудник Офиса Генеральной Прокуратуры, рассматривающий жалобу, обязан принимать решение без учета факторов, таких как статус или должность.​
​
⁃ Оперативность: Обращения в Офис Генеральной Прокуратуры не должны задерживаться. Никакие субъективные обстоятельства не могут влиять на проведение прокурорской проверки по обращению.​
​
⁃ Право на обжалование: После рассмотрения жалобы сотрудником Офиса Генеральной Прокуратуры, гражданин, направивший обращение, имеет право обжаловать действия прокурора в течение 48 часов после рассмотрения обращения, обратившись к Генеральному Прокурору или его заместителям.​

Статья 1.8 Порядок, форма, а также правила подачи обращений в Прокуратуру устанавливается регламентом опубликованным на официальном портале Министерства юстиции.

Статья 1.9 Прокуроры при принятии мер прокурорского реагирования оценивают доказательства в соответствии с законом, руководствуясь при этом объективностью, совестью и внутренними убеждениями.




Глава II
Структура Министерства юстиции штата Сан Андреас
​

Статья 2.1 В состав Министерства юстиции входят следующие подразделения и должности:

Офис Генерального прокурора — Генеральный прокурор (ГП): Возглавляет весь Министр Юстиции, назначается и освобождается от должности в порядке, установленном законодательством. Осуществляет общее руководство и контроль над всеми подразделениями и должностными лицами в структуре.
Заместитель Генерального прокурора (ЗГП): Имеет те же полномочия, что и ГП, но подотчётен ему; может замещать ГП в его отсутствие.
Прокуроры: Осуществляют надзор и иные функции предусмотренные законом.
Помощники прокурора: Действуют по поручению и под общим надзором прокуроров, ЗГП и ГП. Могут самостоятельно вести административные дела, готовить документы, при необходимости проводить доследственные проверки, и выполнять иные обязанности согласно закону.
Юристы юстиции: проходят обучение и стажировку. Не являются полноценными сотрудниками с полным объёмом полномочий Министерства юстиции. Могут лишь выполнять вспомогательные функции ( анализировать материалы, готовить черновики для прокуроров, проходить обучение на реальных делах, находиться на судебных заседаниях для практики), но не вправе пользоваться правами и обязанностями Министерства юстиции, если иное не оговорено законом или внутренними регламентами.
San Andreas State Prison Authority (Федеральная тюрьма) — Подразделение, ответственное за исполнение наказаний, связанных с лишением свободы, ведение тюремных учреждений и контроль за условиями содержания заключённых. Подчиняется Генеральному прокурору в части надзора, но имеет собственную внутреннюю структуру управления.
Federal Investigation Bureau (FIB) — Является органом внутренней разведки и правоохранительной структурой федерального уровня. Подведомственно Министерству юстиции и подчиняется Генеральному прокурору (или уполномоченным им лицам) в части надзора и координации.



Глава III
Основные направления деятельности
​

Статья 3.1 Участие в законодательном процессе – Генеральный Прокурор может давать законодательные рекомендации конгрессу и федеральному правительству. Систематизирует предложения по изменению законодательства штата. Проводит правовую экспертизу и согласовывает указы, распоряжения, уставы и другие правовые документы, издаваемые госучреждениями на соответствие правилам и законодательству штата. Дезавуирует правовые акты не соответствующие законодательству.

Статья 3.2 Прокуратура - осуществляет прокурорский надзор за исполнением конституции, законов, указов и иных нормативных актов, исполнительными органами, государственными организациями, должностными лицами, гражданами и предприятиями независимо от форм собственности. Рассматривает жалобы и обращения граждан. Представляет сторону обвинения в судебном процессе. Выносит постановления по уголовным делам. Возбуждает уголовные дела по факту совершения преступления. На основании представленных фактов (уголовных дел, материалов дознания, очевидности преступления) выдает ордер на рейд или введение чрезвычайного положения. Проводит следственные мероприятия и оперативно розыскные мероприятия (ОРМ) по уголовным делам. Передает уголовные дела FIB для проведения следственных мероприятий и оперативно розыскных мероприятий (ОРМ).

Структура прокуратуры:

Старший прокурор -
Помогает Заместителю Генерального Прокурора в части курирования;
Координирует работу прокуроров, помощников прокурора, стажеров МЮ;
Участвует в разрешении конфликтов между разными ведомствами;
Имеет возможность набирать стажеров для дальнейшего прохождения службы.

Прокурор -
Самостоятельное расследование дел об особо тяжких преступлениях;
Проведение допросов, очных ставок, обысков по поручению Генерального прокурора;
По решению Генерального прокурора или его заместителя может быть назначен для надзора за любой правоохранительной структурой или отдельным городом/округом.

Помощник Прокурора -
Прием и досудебная проверка обращений граждан и организаций;
Подготовка проектов исков, представлений, протестов;
Участие в проверках госструктур в составе группы под руководством прокурора;
Ведение документооборота и делопроизводства;
Контроль за исполнением ранее внесенных актов прокурорского реагирования;
Проведение расследования, написание следственного дела с передачей в канцелярию суда и выступление на суде в качестве государственного обвинения в случае, если у прокуроров нет возможности или есть уважительная причина.

Стажер Министерства Юстиции -
Обучение, оформление документов, помощь прокурорам;
Может получать ограниченные поручения: опрос граждан, выездные проверки (под присмотром);
Участие в процессуальных действиях в качестве субъекта при сопровождении с прокурором.

Система отделов в Министерстве Юстиции:
Каждый из Прокуроров и Помощников Прокурора вправе выбрать интересующий для них отдел. В случае, если Прокурор и/или Помощник Прокурора не могут выбрать для себя отдел, перераспределением занимаются Генеральный Прокурор и его заместители.

Учебный корпус -
Задача: вводное обучение, экзамены, подготовка прокурорских речей, тренинги по законодательству.
Ответственные: Заместитель Генерального Прокурора как куратор и один Старший прокурор в качестве заместителя куратора. Прокуроры в качестве помощников.
Материалы: шаблоны процессуальных документов, примеры речей.

Отдел исковых заявлений
Задача: рассмотрение исковых заявлений, которые поступают от Судебной ветви власти
Процедура: Прием заявления, подготовка первичной документации, формирование следственного дела, передача в суд.
Ответственные: Заместитель Генерального Прокурора как куратор и один Старший прокурор в качестве заместителя куратора. Прокуроры в качестве исполнителей. Помощники Прокурора в качестве подготовки первичной документации и ведения документооборота.

Отдел обращений -
Задача: прием обращений в ОГП, первичная проверка, подготовка следственного дела с передачей в суд.
Регламент: Прием обращений, ответ в течении 10 дней с момента подачи обращения.
Ответственные: Заместитель Генерального Прокурора как куратор и один Старший прокурор в качестве заместителя куратора. Прокуроры в качестве исполнителей. Помощники Прокурора в качестве подготовки первичной документации и ведения документооборота.

Дисциплинарный отдел -
Задача: внутренняя проверка, дисциплинарные производства, подготовка предложений по наказаниям.
Процедуры: инициирование проверки, сбор доказательств, очная ставка, предложение санкций.
Ответственные: Заместитель Генерального Прокурора как куратор и один Старший прокурор в качестве заместителя куратора.

Статья 3.3 Федеральная тюрьма San Andreas State Prison Authority (SASPA) - подразделение Министерства юстиции штата San Andreas в составе Пенитенциарной системы USA федерального бюро тюрем (Federal Bureau of Prisons).


3.3.1 Пенитенциарная система - система правоприменительных органов, государственный аппарат принуждения, ведающий исполнением уголовных наказаний, наложенных на граждан в соответствии с законом. Обеспечивает исполнение наказаний связанных лишением свободы, а также содержание подследственных с момента заключения под стражу до суда.​
​
3.3.2 Генеральный Прокурор и его заместители ведет полный контроль, надзор и управление деятельностью Начальника Тюрьмы и всей San Andreas State Prison Authority.​
​
3.3.3 Начальник Тюрьмы является прямым руководителем государственного учреждения SASPA и несет прямую ответственность за организацию ее деятельности на территории Штата SA.​
​
3.3.4 Генеральный прокурор вправе затребовать любую отчетность со стороны Начальника Тюрьмы. Отчет предоставляется в течении 48 часов с момента запроса.​


Статья 3.4 Федеральное Расследовательское Бюро (далее FIB) — является органом внутренней разведки и, одновременно, правоохранительной структурой с федеральной юрисдикцией. Подведомственная часть Министерства юстиции.


3.4.2 Генеральный Прокурор и его заместители осуществляют надзор и управление деятельностью Federal Investigation Bureau.​
​
3.4.3 Генеральный прокурор вправе затребовать любую отчетность со стороны Директора FIB. Отчет предоставляется в течении 48 часов с момента запроса.​




Глава IV
Права и обязанности

​
Статья 4.1 Права и обязанности сотрудника Министерства юстиции (понятие «сотрудник» включает Генерального прокурора, его заместителей, прокуроров, а также помощников прокурора) определяются совокупностью обязанностей, прав и запретов для служащих федерального Министерства исполнительного правительства США, в соответствии с действующим законодательством и настоящим законом.

Статья 4.2 В отношении государственных служащих, совершивших правонарушение, проступок или преступление, при наличии доказательств прокурор или помощник прокурора вправе возбудить и осуществлять уголовное преследование или административное преследование. Направлять предписания для выдачи дисциплинарных взысканий или назначать штраф до 50.000$ руководству государственной структуры без обязательного возбуждения делопроизводства. Сотрудники, в отношении которых вынесено предписание или штраф, имеют право обжаловать его в течение 48 часов с момента получения. В порядке установленным действующим законодательством.
Примечание: В случае грубых нарушений действующего законодательства, Прокурор или его помощник вправе выносить предписания об увольнении государственного служащего.

Статья 4.3 Представлять интересы государства в судах, консультировать Правительство по юридическим вопросам.

Статья 4.4 Сотрудники Министерства юстиции обязаны соблюдать тайну следствия и хранение гос. тайны.

Статья 4.5 Проводить регулярно плановые и внеплановые проверки государственных служб и организаций на знание действующего законодательства и внутренних уставов и локальных нормативно правовых актов.

Статья 4.6 Своевременно принимать и рассматривать обращения граждан, а также принимать решение о принятии или отклонении таких обращений.

Статья 4.7 При наличии достаточных оснований и доказательств, указывающих на преступление, сотрудники Министерства юстиции возбуждают и ведут уголовное либо административное преследование. Уголовное преследование осуществляется при признаках преступлений, отнесённых Уголовным кодексом. Административное преследование (предписание, штраф и другие нормы предусмотренные законом) применяется, если нарушения не требует заключение под стражу.

Статья 4.8 Вести надлежащим образом архив и реестр рассмотренных обращений, исков и иных делопроизводств.

Статья 4.9 Осуществлять надзор и контроль за деятельностью подведомственных правоохранительных структур, включая оказание помощи и координацию по различным вопросам, возникающим у сотрудников этих структур.

Статья 4.10 Добросовестно относиться к своим правам, полномочиям и обязанностям, а также соблюдать нормы этики при общении с гражданами, проявлять уважение к гражданам и государственным служащим.

Статья 4.11 Своевременно предоставлять еженедельные отчеты о проделанной работе Генеральному прокурору.

Статья 4.12 При вынесении законного требования сотрудник прокуратуры обязан предъявить свое служебное удостоверение лицам по отношению к которым выносится требование.

Статья 4.13 Проходящие стажировку юристы, с целью получения практических знаний, имеют право находится на закрытых охраняемых территориях, доступных сотрудникам прокуратуры, находясь только в сопровождении сотрудника прокуратуры согласно действующему удостоверению, для наблюдения за ходом процессуальных действий.
Примечание: В таком случае юристы приравниваются к статусу сотрудника прокуратуры положенному на закрытых охраняемых территориях, однако не более двух юристов может находится на охраняемой территории для наблюдения за процессуальными действиями. Юристам строго запрещено вмешиваться в процессуальные действия и/или создавать помехи субъектам задержания, в противном случае последние могут потребовать покинуть запретную территорию или место проведения процессуальных действий.






Глава V
Полномочия сотрудников Министерства Юстиции
​

Статья 5.1 Полномочия сотрудника Министерства юстиции (понятие «сотрудник» включает Генерального прокурора, его заместителей, прокуроров, а также помощников прокурора)


5.1.2 При служебной необходимости, по предъявлению служебного удостоверения, сотрудники Министерства юстиции вправе: В устной форме (или по постановлению) могут проходить на закрытые и охраняемые территории (ЗОТ) государственных организаций и служб, руководствуясь Законом о «Закрытых и охраняемых территориях»; Присутствовать на допросах, осуществлять прокурорский надзор за процессуальными действиями; Иметь доступ к документам и материалам любой формы секретности.​


5.1.3 Требовать от должностных лиц предъявления личных документов, лицензий, справок, представления служебных документов, справок и иных необходимых для проведения расследования материалов. Привлекать сотрудников предоставивших материалы к уголовному делу для дачи показаний и пояснений по делу находящемуся в производстве.​
​
5.1.4 Вызывать должностных лиц и граждан, повесткой или другим доступным способом связи, для допроса, дачи показаний, объяснений и других процессуальных действий в рамках действующего законодательства.​
​
5.1.5 При наличии оснований сотрудники Министерства юстиции возбуждают делопроизводство об уголовном или административном правонарушении либо выносят наказание (предписание, штраф и т. д.), руководствуясь следующими критериями: Если нарушение носит тяжкий, рецидивный или коррупционный характер, либо имеются серьёзные последствия для граждан или государства, возбуждается уголовное дело. При менее значительных нарушениях (административных либо дисциплинарных) прокурор вправе ограничиться вынесением наказания на месте (предписание, штраф и иные меры предусмотренные законодательством) без формального делопроизводства. В случае вынесения наказания на месте сотрудник вынесший наказание обязан хранить момент нарушения за которое выдал наказание в течении 72 часов.​
​
5.1.6 По согласованию с Генеральным Прокурором дезавуировать не соответствующие конституции и действующему законодательству законы, нормативные акты правительственных и государственных структур, уставы, а также законы и иные нормативные акты, договора между органами государственной власти штата San Andreas, выносить постановление о признании таких актов недействительными.​
​
5.1.7 При служебной необходимости, привлекать государственные службы NG, FIB, LSPD, LSSD, USSS, SASPA для осуществления оперативной деятельности в рамках расследования преступления, задержания и ареста обвиняемых/подозреваемых граждан, а также осуществления прокурорского надзора. По решению генерального прокурора/зам. генерального прокурора создавать межведомственные следственные бригады, привлекая любых сотрудников государственных организаций к расследованию с обязательствами хранить тайну следствия.​
​
5.1.8 Прокуратура штата Сан Андреас при проведении досудебного разбирательства, на основании ведения делопроизводства или следственных мероприятий вправе отстранить сотрудника от работы до окончания судебного разбирательства, а также до окончательного вступления судебного приговора в законную силу или до окончания ведения делопроизводства, следственных мероприятий. При необходимости, решение об отстранении сотрудника прокурор выносит в процессе разбирательства в устной форме ((обязательная видеофиксация или скрин отстранения)) , которое обязано к исполнению всеми государственными служащими. Прокурор, вынесший устное решение об отстранении сотрудника от работы/службы обязан в течение часа выслать любым доступным способом постановление об отстранении сотрудника руководителю или уполномоченному лицу организации отстраненного сотрудника.​
​
5.1.9 При выявлении нарушений в применении законов, актов, уставов и кодексов выписывать “Предписание о нарушении”. Передавать данный документ Руководящему составу (старшему составу) госучреждения где было совершено правонарушение.​
​
5.1.10 В случае незаконного ареста Генеральный прокурор вправе освобождать (прекращать преследование и исполнение наказания, аннулирование судимости и иных правовых последствий) своим постановлением лиц, незаконно подвергнутых административному и (или) уголовному задержанию или иному наказанию на основании решений несудебных органов. При необходимости, постановление об освобождении лица от уголовной или административной ответственности может быть вынесено в течение часа с момента освобождения обвиняемого лица.​
​
5.1.11 Сотрудники Министерства Юстиции, которые представляю Прокуратуру, могут организовать переаттестацию сотрудников государственных структур в случае выявления нарушения норм законодательной базы штата, внутреннего устава структуры либо выявления отсутствия знаний необходимых для выполнения должностных обязанностей сотрудником государственной структуры.​
​
5.1.12 При выявлении нарушения законности прокуратура выносит постановление и направляет его в соответствующие организации или соответствующим должностным лицам, которые обязаны в течение 48 часов сообщить о принятых ими мерах.​
​
5.1.13 Доверенность от Генерального Прокурора, Заместителя Генерального или Прокурора для помощников прокуроров является документом, который удостоверяет, что определенное лицо (помощник прокурора) имеет право представлять интересы прокуратуры и совершать от имени прокуратуры определенные юридические действия.​
​
5.1.14 В случае незаконного задержания Генеральный прокурор или его заместитель вправе прекращать преследование или задержание, своим требованием лиц, незаконно подвергнутых административному и (или) уголовному задержанию на основании решений несудебных органов.​
​
Помощники прокуроров могут выполнять обязанности, связанные с представлением интересов государства, прокурорский надзор и иные функции, предусмотренные законодательством. В отсутствии в штате Генерального прокурора, его заместителя или Прокуроров, помощник прокурора вправе самостоятельно исполнять функции прокурора без доверенности.​
​


5.1.15 В случае выявления либо наличия обоснованных подозрений явно незаконного задержания либо нарушений законодательства, сопровождающихся нарушением прав задержанного лица сотрудником государственной силовой структуры, прокурор или помощник прокурора вправе потребовать временной приостановки процессуальных действий в отношении гражданина, чтобы провести дальнейшее разбирательство и выяснить все обстоятельства. Устное требование об остановке таких действий имеет обязательную силу, но должно быть зафиксировано на видео и подлежит обязательному хранению в течении 72 часов даже в случае увольнения.​
​
5.1.16 При служебной необходимости выносить постановления о задержании сотрудника государственных структур для проведения следственных и оперативно-розыскных мероприятий.​


5.1.17 При выявлении преступлений по федеральным статьям Уголовного кодекса, совершённых сотрудниками государственных структур, Генеральный прокурор имеет право на основании делопроизводства, рапортов или в рамках задержания гос. служащего авторизовать или выдавать ордер на проведение процедуры ареста и заключения под стражу в Федеральную тюрьму.​
Примечание: При авторизации ордера на арест, Генеральный прокурор обязан уведомить (любым доступным способом связи) субъекта ордера в отношении которого проводится процедура ареста о праве обжалования его в судебном порядке.​
​
5.1.18 Прокуроры в случае явного незаконного задержания вправе освобождать (прекращать преследование) своим постановлением лиц, незаконно подвергнутых административному и/или уголовному задержанию на основании решений несудебных органов.​
​
5.1.19 Сотрудники Министерства Юстиции могут совершать сделки со следствием, это соглашения, заключаемые исключительно прокурорами с гражданами или государственными служащими, предполагающие смягчение или снятие отдельных обвинений в обмен на содействие расследованию, признание вины или предоставление доказательств против других фигурантов дела. Оформляются в письменном виде или с обязательной видеофиксацией которая подлежит хранению до момента окончания разбирательств по делу, утверждаются Генеральным прокурором и его заместителями. Кроме случаев государственной измены и незаконного ареста.​
​
5.1.20 Сотрудники Министерства Юстиции, которые представляют Прокуратуру, вправе выдать требование о прохождении медицинского освидетельствования в случае возникновения обоснованного подозрения в употреблении наркотических средств государственным служащим.​
Статья 5.1.21 Сотрудники Министерства Юстиции, которые уполномочены самостоятельно представлять Прокуратуру в рамках задержания государственного служащего имеют право вынести устное предписание и назначить ответственным за исполнение данного предписания старший состав, который обязан в течении 48 часов направить Прокурору подтверждение исполнения устного предписания. ​
Статья 5.1.22 Помощники Прокуроров могут выполнять обязанности, связанные с представлением интересов государства, прокурорский надзор и иные функции, предусмотренные законодательством. В отсутствии в штате Генерального Прокурора, его заместителя или Прокуроров, Помощник Прокурора вправе самостоятельно исполнять функции прокурора без доверенности.​
Доверенность для Помощников Прокуроров должна содержать:​
​
Фамилию, имя и должность Генерального Прокурора или Заместителя Генерального Прокурора или Прокурора (доверителя) и категорию доверенных лиц (должность). Если доверенность индивидуальная - указать фамилию и имя сотрудника Министерства Юстиции.​
Перечень действий, которые помощник прокурора может совершать от имени доверителя;​
Срок действия доверенности;​
Дату оформления и подпись доверителя.​

Статья 5.2 Иные Полномочия и дополнение к закону для помощника прокурора:


Помощник прокурора — является заместителем прокурора, выполняющий по поручению, согласованию с прокурором функции ассистента и наделенный правами и обязанностями.
Помощник прокурора обязан владеть тактикой и способами надзора, и другими видами деятельности прокурора;
Качественно оформлять служебную документацию, акты в соответствии с нормами делопроизводства а также, составлять статистические отчеты с результатами работы по своей сфере деятельности.​
​
5.2.1 Требовать от должностных лиц предъявления личных документов, лицензий, справок, представления служебных документов, справок и иных необходимых для проведения расследования или доследственной проверки материалов в устной форме или по письменному запросу. Привлекать сотрудников предоставивших материалы к уголовному делу или в рамках материалов доследственной проверки для дачи показаний и пояснений по делу находящемуся в производстве.​
​
5.2.2 Вызывать должностных лиц и граждан, повесткой или другим доступным способом связи, для допроса, опроса, дачи показаний, объяснений и других процессуальных действий в рамках действующего законодательства.​
​
5.2.3 При выявлении нарушений в применении законов, актов, уставов и кодексов передавать сведения об установленных фактах нарушения прокурору или Генеральному Прокурору, его заместителю в соответствии с компетенциями по надзору, принимать необходимые меры по устранению выявленных правонарушений в рамках полномочий.​
​
5.2.4 Самостоятельно проводить проверки, следственные действия и сбор информации (доследственная проверка), в том числе запрашивать документы у государственных структур или иных организаций. Инициировать административное преследование и вынесение предписаний или штрафов (за небольшие нарушения) без обязательного утверждения прокурором, но с последующим уведомлением прокурора в течении (24 часов), с обязательной видео фиксацией которая подлежит хранению в течении 72 часов. При подготовке к возбуждению уголовного дела помощник прокурора согласовывает окончательное решение и передаёт материалы в суд или же Генеральному прокурору и его заместителям.​
​
5.2.5 Использовать все права, предусмотренные ст. 5.1.2 — 5.1.14 настоящего закона, если не имеет отдельной доверенности.​
Исключение: ст. 5.1.10 настоящего закона.​
​





Глава VI
Организационные положения
​

Статья 6.1 Правовая защита.


6.1.1 Прокуроры самостоятельны и независимы в своих решениях при исполнении служебного долга и защищены законом. Сотрудники прокуратуры при исполнении ими служебных обязанностей, являются представителями власти и находятся под защитой государства. Законные требования сотрудников прокуратуры обязательны для исполнения гражданами и должностными лицами.​
​
6.1.2 Воздействие в какой-либо форме органов государственной власти штата Сан Андреас, органов местного самоуправления, общественных объединений, средств массовой информации, их представителей, а также должностных лиц на прокурора с целью повлиять на принимаемое им решение или воспрепятствование в какой-либо форме его деятельности влечет за собой ответственность предусмотренную Уголовным или Административным кодексом и приравнивается к тяжким государственным преступлениям.​
​
6.1.3 При исполнении сотрудником прокуратуры служебных обязанностей, не допускаются его задержание, личный обыск и обыск его вещей, а также обыск личного и используемого им транспорта без наличия постановления суда или ордера. Кроме случаев, когда действия сотрудника прокуратуры несут непосредственную угрозу жизни окружающим людям.​
​
Статья 6.2 Требования к сотруднику Министерства юстиции.


6.2.1 Любой гражданин штата, который обладает достаточными знаниями в области законодательной базы и не имеющий судимости и (или) действующего розыска, может стать сотрудником Прокуратуры. Для этого необходимо пройти собеседование. Для дальнейшего повышения с должности Стажер Министерства Юстиции необходимо сдать экзамен на знание законодательной базы, пройти практическую часть, которая несет в себе работу с документами и разбор типового обращения или искового заявления, и посетить 3 вызова по задержанию государственного служащего с последующим составлением отчета.​
​
6.2.2 Приступая к работе в Министерстве Юстиции и принимая на себя ответственность за свои действия или бездействие, гражданин соглашается со следующим:​
6.2.2.1 Рабочий день не нормирован. Выходные дни согласовываются с Генеральным прокурором и (или) с Заместителем Генерального Прокурора.​
6.2.2.2 Возможно увольнение по причине "в связи с утратой доверия", при согласовании с федеральным правительством.​
6.2.2.3 Сотрудник Министерства Юстиции штата Сан-Андреас не вправе, выступая в печати, иных средствах массовой информации и перед любой аудиторией, публично высказывать свое мнение о вопросе, который может стать предметом рассмотрения в Министерстве Юстиции штата Сан-Андреас, а также который изучается или принят к рассмотрению Министерством Юстиции, до принятия решения по этому вопросу.​
6.2.2.4 Запрещено разглашать любые сведения, полученные в результате служебной деятельности.​
6.2.2.5 Вследствие неисполнения или ненадлежащего исполнения своих обязанностей сотрудник Министерства Юстиции получает взыскания от Генерального Прокурора, Заместителя Генерального Прокурора в следующем порядке:​
​
- Выговор;​
- Неполное служебное соответствие;​
- Освобождение от занимаемой должности.​
​
Выговор (сотруднику могут назначаться взыскания такие как: штрафная санкция до 35.000$, переаттестация, отработка в рамках полномочий сотрудника) снимается через 7 дней, Неполное служебное соответствие через 21 день. При действии взыскания «Неполное служебное соответствие» (сотрудник понижается в должности).​
​
6.2.2.6 Запрещено отсутствие на работе, без уведомления Генерального Прокурора и (или) Заместителя Генерального Прокурора, сроком более 48 часов.​
​
6.2.2.7 В случае возникновения конфликта интересов сотрудник Министерства Юстиции, участвующий в производстве по делу, обязан поставить в известность Генерального Прокурора и (или) Заместителя Генерального прокурора о сложившейся ситуации для принятия решения о возможности дальнейшего участия данного сотрудника в производстве по делу. Под конфликтом интересов понимается ситуация, когда следствие и дознание проводятся в отношении близких людей, родственников, членов семьи.​
​
6.2.2.8 Сотрудник Министерства Юстиции обязан выполнять приказы старшего по должности. В случае несогласия, приказ может быть обжалован у Генерального Прокурора и (или) Заместителя Генерального Прокурора только после выполнения приказа.​
​
6.2.2.9 Ничто в настоящей статье не может рассматриваться как ограничение конституционных или законодательных прав сотрудника Министерства Юстиции штата Сан-Андреас.​
​
6.2.10 Сотрудник Министерства юстиции обязан выполнять приказы старшего по должности. В случае несогласия с приказом приказ может быть обжалован к вышестоящему руководителю только после выполнения приказа.​
​
6.2.11 Ничто в настоящей статье не может рассматриваться как ограничение конституционных или законодательных прав сотрудника Министерства юстиции штата San Andreas.​

Статья 6.3 Сведения составляющие государственную тайну.

Сведения составляющие государственную тайну, секретная информация и информация для служебного пользования:


Совершенно секретно (TS) – Любая информация по агентурной сети, план проведения оперативно следственных мероприятий.
Секретная информация (SI) - Любая информация по штатным сотрудникам, проводящим дознание и ОРМ (оперативно-розыскные мероприятия).
Сведения содержащиеся в следственных делах и материалах дознания, планы проведения рейдов, сроки и информация о ордерах до момента их опубликования.
ДСП – материалы дознания, не содержащие TS и SI сведения.
Все документы, содержащие TS, SI и ДСП хранятся в сейфе под сигнализацией и являются документами строгой отчетности с ограниченным доступом или на защищенном сервере. Способ электронной передачи информации осуществляется по ЗАС (Засекреченная Аппаратура Связи). Доступ предоставляет генеральный прокурор или его заместитель.

Статья 6.4 Сроки рассмотрения.

Сроки рассмотрения официальных обращений в прокуратуру - не более десяти дней с момента официального уведомления о проведении прокурорской проверки.

Статья 6.5 Последствия неисполнения решения.
Неисполнение, ненадлежащее исполнение либо воспрепятствование исполнению постановлению/решению Прокуратуры San Andreas влечет ответственность, установленную законом.

Статья 6.6 Порядок рассмотрения обращений в Прокуратуру:


1. После поступления обращения сотрудники Прокуратуры анализируют его на предмет формы, правил подачи и наличия оснований.​
​
2.Если основания отсутствуют или обращение имеет нарушение правил подачи обращений, прокурор вправе мотивированно отклонить его без возбуждения делопроизводства.​
​
3.Если информация требует дальнейшей проверки, инициируется доследственная (предварительная) проверка.​
Примечание: Доследственная/следственная проверка: Может включать запрос необходимых материалов, вызов свидетелей, сбор объяснений. Если в ходе проверки выясняется, что нарушение «незначительное», прокурор или помощник прокурора вправе сразу вынести наказание (предписание, штраф и иные меры, предусмотренные действующим законодательством) без открытия полноценного дела.​
​
4.Если нарушение тяжкое или уголовное, оформляется делопроизводство.​
Примечание: Делопроизводство ведётся только в случаях: Серьёзных правонарушений, требующих уголовного или масштабного административного преследования; Коррупционных преступлений, должностных преступлений, рецидива. По итогу делопроизводства прокурор может передать материалы в суд или Генеральному прокурору а так же другим уполномоченным лицам по действующему законодательству.​
5.Все материалы делопроизводства фиксируются в специальном реестре. Мелкие дела (штрафы, предписания) не требуют отдельного формирования дела, если прокурор сочтёт это избыточным.​

Статья 6.7 Порядок ведения дел на основании собственных материалов:


1. При выявлении Министерством юстиции нарушения действующего законодательства сотрудником государственной организации или гражданином, сотрудник Прокуратуры при служебной необходимости запрашивает материалы, проводит доследственную/следственную проверку на предмет выявления признаков преступлений, правонарушений или подозрений в их совершении;​
​
2. По итогу проверки, сотрудник Прокуратуры, принимает решение о возбуждении делопроизводства или применении мер прокурорского реагирования (протест, представление, предостережение, предписание, постановление и иные меры предусмотренные действующим законодательством);​


3. При составлении делопроизводства, сотрудник Прокуратуры фиксирует в специальном реестре материалы следствия, принимает решение о передаче дела в суд, Генеральному прокурору.​

Статья 6.8 Генеральный прокурор вправе дополнять указом порядок ведения дел на основании собственных материалов либо по обращениям в Прокуратуру.

Статья 6.9 Оплата работы сотрудников Прокуратуры из казны Правительства.

За проведение расследования по исковому заявлению, собственным материалам с последующим составлением уголовного дела и передачей его в суд, по которому будет вынесено решение, Прокурор получает вознаграждение в размере 50.000$.
За рассмотрение обращения с последующим вынесением предписания, Прокурор получает вознаграждение в размере 15.000$.
За проведение расследования по исковому заявлению (в случае если в исковом будет вынесено заочное решение), Прокурор получает вознаграждение в размере 25.000$.
За выступление на полноценном судебном заседании с последующим вынесением прошения перед судом, Прокурор получает вознаграждение в размере 25.000$.
За рассмотрение обращения с последующей передачей дела в суд, Прокурор получает вознаграждение в размере 30.000$. При дополнительном выступлении в суде, Прокурор получает 15.000$ дополнительно.
​


Глава VII
Положение о прокурорских проверках


Прокуратура штата уполномочена в проведении проверок всех государственных организаций штата Сан-Андреас на знание действующего законодательства, подзаконных нормативно-правовых актов и правил внутреннего трудового распорядка. Проверки могут быть как плановые, так и внеплановые с соответствующем постановлением от сотрудников прокуратуры.​

Статья 7.1 Прокурорская проверка - один из способов осуществления надзора за исполнением законов государственными организациями и их должностными лицами, а также проверка законности действующих внутренних регламентов и документов государственных структур, позволяет провести кадровую оценку государственных служащих а также уровень их квалификации.

​
Статья 7.2 Ответственный за прокурорскую проверку обязан направить отчет о проведенной проверке руководителю проверяемой организации в течении 3 (трех) дней с момента ее окончания.

В отчет о проведенной проверке ответственный за ее проведение включает перечень рекомендаций по устранению выявленных нарушений если таковые имеются, перечень рекомендаций по повышению эффективности деятельности сотрудников проверяемой организации, отчет о выявленных нарушениях законодательства, иные сведения на усмотрение ответственного за проведение проверки.


7.2.1 График проведения прокурорских проверок:​


Любой день недели с 12:00 - 21:00 на любую Государственную организацию.
Примечание: Точное время устанавливается в индивидуальном порядке решением Генерального прокурора.​
​

Статья 7.3 Плановая проверка – проверка, проводимая с целью контроля соблюдения и знания сотрудниками государственных или иных организаций действующего законодательства, а также в целях контроля сведений о состоянии здоровья сотрудников проверяемой организации при участии профильных ведомств уполномоченных осуществлять надзор в сфере здравоохранения согласно статье 7.6 Главы 7.

Плановая проверка государственных организаций проводится на регулярной основе один раз в две календарные недели.


7.3.1 Общими основаниями для проведения плановой проверки государственных организаций , служат нормы изложенные в ст. 4.6 Главы 4, ст. 3.2 Главы 3 данного закона.​


7.3.2 Сотрудники Прокуратуры , при ведении документооборота , направленного на проведение плановых/внеплановых проверок государственных организаций штата Cан-Андреас обязуются соблюдать требования , установленные настоящим Положением. Постановления о проведении плановых проверок в своем содержании обязательно должны иметь следующие примечания:​


Дата и время проведения проверки;
Место проведения проверки;
Ответственный за проверку.
Примечание: Ответственным за назначение и проведение проверки может быть прокурор ведущий преимущественный надзор за проверяемой организацией или же любой другой прокурор с одобрения Генерального Прокурора.​
​
7.3.3 Плановая проверка проводится с обязательным уведомлением руководства государственной организации не менее чем за 24 часа до начала проверки.​
​
7.3.4 Руководство проверяемой организации вправе запросить изменение времени и/или даты плановой проверки, в случае наличия весомой причины. Подобные запросы в письменном виде направляются Генеральному прокурору или его заместителю. Запрос может быть как одобрен, так и отклонен.​
​

Статья 7.4 Внеплановая проверка – проверка, проводимая с целью пресечения возможных правонарушений со стороны сотрудников , проверяемой Государственной организации.


7.4.1 Внеплановая проверка назначается только по решению Генерального прокурора или его заместителя.​
​
7.4.2 Внеплановая проверка проводится на секретной основе. Во время ее назначения прокуратура заранее не обязана уведомлять о дате, времени, перечне требуемой для предъявления документации, а также сроке проведения таковой проверки руководство государственной организации.​
​
7.4.3 Назначенная внеплановая проверка может быть отменена или перенесена только по решению Генерального прокурора или его заместителя.​
​
7.4.4 Основаниями для проведения внеплановой проверки Государственной организации являются:​


Три и более возбужденных следственных/уголовных дел, в отношении сотрудников проверяемой государственной организации за прошедшие 7 календарных дней.
Неудовлетворительный результат плановой проверки.
Плановая проверка признана несостоявшейся один и более раза подряд.
Статья 7.5 Для надлежащего исполнения своих полномочий, сотрудники Прокуратуры
вправе привлечь следующих лиц к содействию в проведении проверки Государственной организации:

Сотрудники USSS, FIB - для организации кортежа, охраны, проведения проверки знаний а также рабочей, служебной документации и иной помощи;
Генеральный прокурор и/или Заместитель Генерального Прокурора – для общего надзора за проведением проверки, а также в своевременной помощи любому сотруднику, проводящему тестирование.
Статья 7.6 При проведении прокурорских проверок от сотрудников Прокуратуры для государственных структур, сотрудники EMS могут быть привлечены на прокурорскую проверку для осмотра медицинских карт, наркозависимости, а также их эмоционального, психического и физического состояния.

Статья 7.7 Сотрудники Прокуратуры, в ходе проведения плановой/внеплановой проверки , вправе запросить дополнительную информацию по сотруднику, которого они проверяют.

Перечень разрешенной для запроса информации:

Еженедельный отчет сотрудника;
Подробное личное дело сотрудника;
Статья 7.8 При наличии ордера от Окружного или Верховного суда, личный, а также служебный транспорт сотрудников, может быть подвергнут обыску, на наличие запрещенных веществ и предметов.

Примечание: Сотрудники могут быть подвергнуты обыску в ходе проверки без ордера.​
​


​\n\n---\n\nСтатья 7.9 Санкции:


7.9.1 При отказе руководства организации от предоставления необходимой в ходе проведения прокурорской проверки документации, ответственный за проведение проверки прокурор имеет право досрочно завершить проверку, и признать ее несостоявшейся.​
​
7.9.2 Внеплановая проверка может быть признана несостоявшейся если, на момент проведения таковой на проверку явилось менее 70% состава, от общего количества сотрудников проверяемой организации находящихся в штате.​
​
7.9.3 В случае, если по итогам проверки будет выявлено, что более 40% сотрудников не прошли аттестацию или проверка будет признана несостоявшейся, то итоги будут переданы Министру финансов, с целью уменьшения недельного финансирования.​
​
7.9.4 Неявка на плановую/внеплановую проверку преследуется дополнительными санкциями со стороны начальства проверяемой государственной структуры.​
​
7.9.5 Неявка сотрудника Прокуратуры, указанного в нормативно-правовом акте о проведении проверки преследуется дополнительными санкциями со стороны Генерального Прокурора, а также его Заместителя.​
​
7.9.6 При неудовлетворительном результате проведения плановой или внеплановой проверки, руководство и сотрудники государственной организации могут быть вызваны на переаттестацию проводимую сотрудниками прокуратуры, а также в отношении них могут быть применены иные дисциплинарные меры наказания.​
​
7.9.7 Если две и более проверки признаются несостоявшимися то будут применены санкции по действующему закону штата Сан-Андреас к руководству и сотрудникам государственной структуры в которой они не состоялись.​
​
7.9.8 При отказе сотрудников государственной структуры проходить плановую или внеплановую проверку прокуратуры, сотрудники Министерства юстиции вправе выписать предписание о наложении дисциплинарных взысканий, включая увольнение или отстранение от должностных обязанностей до прохождения полной переаттестации у сотрудников прокуратуры.​