Закон «О San-Andreas State Prison Authority» [SASPA]\n\nГлава I
Общие положения
​

Статья 1.1 Федеральная тюрьма San Andreas State Prison Authority (SASPA) - подразделение Министерства юстиции штата San Andreas в составе Пенитенциарной системы Соединённых Штатов Америки, федерального бюро тюрем (Federal Bureau of Prisons).

Статья 1.2 Пенитенциарная система - система правоприменительных органов, государственный аппарат принуждения, ведающий исполнением уголовных наказаний, наложенных на граждан в соответствии с законом. Обеспечивает исполнение наказаний связанных лишением свободы, а также содержание подследственных с момента заключения под стражу до суда.

Статья 1.3 Федеральная тюрьма San Andreas State Prison Authority имеет своими целями исправление осужденных и предупреждение совершения новых преступлений, как осужденными, так и иными лицами.


Статья 1.3.2 Задачами SASPA являются регулирование порядка и условий исполнения и отбывания наказаний, определение средств исправления заключенных, охрана их прав, свобод и законных интересов, оказание заключенным помощи в социальной адаптации.​

Статья 1.4 Территория Федеральной тюрьма San Andreas State Prison Authority – режимный объект, на котором действуют особые пропускные условия для обеспечения повышенных мер безопасности и является закрытой и охраняемой территорией.


Статья 1.4.2 В целях присутствия повышенных мер безопасности, решением начальника тюрьмы зона охраняемой территории может быть увеличена до 50 метров от периметра охраняемого объекта, а именно дорога вдоль периметра и территория от забора охраняемого объекта до столбов линии электропередачи.​
​
Статья 1.4.3 В целях присутствия повышенных мер безопасности при возникновении угрозы побега заключенных, противоправных действий заключенных и других факторов, создающих угрозу безопасности, решением начальника тюрьмы/зам. начальника тюрьмы может быть усилен пропускной режим запрещающий проход всем кроме государственных служащих. Действие усиленного пропускного режима не может превышать 60 мин.​
​
Статья 1.4.4 В закрытой зоне режимного объекта действует централизованная система видеонаблюдения с хранением записи не менее 72 часов. Гражданским лицам, запрещены индивидуальная видеосъемка, фотографирование, аудио запись и влечет уголовное наказание за разглашения сведений полученных в результате служебной деятельности.​
​
Статья 1.4.5 Парковка транспорта перед КПП тюрьмы и въездом на территорию, служит местом парковки служебного транспорта SASPA, личного транспорта сотрудников SASPA, транспорта граждан прибывших для посещения SASPA, является открытой территорией SASPA и находится под охраной SASPA.​
​
Статья 1.5 На территории Федеральной тюрьмы San Andreas State Prison Authority действует особый режим юрисдикции с ограничением прав и свобод заключенных и лиц, посещающих режимную территорию. Все лица, находящиеся на территории SASPA обязаны соблюдать Регламент SASPA, регламент посещения федеральной тюрьмы и распоряжения начальника тюрьмы, либо сопровождающего сотрудника SASPA.

Статья 1.6 Граждане, посещающие закрытую территорию, могут быть подвергнуты личному досмотру. Гражданин отказавшийся пройти досмотр на закрытую территорию не допускаются.
Транспорт, въезжающий на территорию SASPA, может быть подвергнут досмотру и при обнаружении запрещенных к проносу/провозу предметов въезд на территорию SASPA запрещен.

Исключение: Cубъекты задержания, исключения предусмотренные законом о "Статусе неприкосновенности".​

Статья 1.7 Неслужебное пребывание гражданских лиц на территории SASPA разрешено по разрешению начальника тюрьмы/зам. начальника тюрьмы.

Статья 1.8 Пребывание гражданских лиц на закрытой зоне режимного объекта без сопровождения сотрудником SASPA – запрещено.

Статья 1.9 Гражданские лица, нарушившие настоящий закон, могут быть лишены допуска на территорию SASPA. Срок запрета посещения, способ идентификации гражданина (Фамилия Имя или № паспорта), определяет начальник тюрьмы.




Глава II
Права, обязанности и запреты для граждан заключенных под стражу
​

Статья 2.1 Граждане, заключенные под стражу, содержащиеся в San Andreas State Prison Authority обязаны:

Соблюдать регламент SASPA;
Выполнять приказы и распоряжения сотрудников SASPA;
Вежливо обращаться к сотрудникам San Andreas State Prison Authority;
Соблюдать законодательство штата в части применения ограничения свободы.

Статья 2.2 Граждане, заключенные под стражу имеют право:

Запрашивать встречи с адвокатом. (Разрешение может быть получено не чаще чем один раз в 48 часов). Продолжительность встречи не может превышать 20 минут;
Свободу передвижения по территории SASPA, согласно внутреннему регламенту;
На адекватное и соответствующее лечение;
Подавать иск против другого лица;
Подавать апелляции;
Получать питание, которое могло бы обеспечить существование;
Встречаться с родственниками и знакомыми в помещении для посещений, в соответствии с внутренним регламентом.

Статья 2.3 Гражданам, заключенным под стражу запрещено:

Нарушать регламент SASPA;
Покидать зону исполнения наказания;
Хранение, передача, получение, приобретение, использование оружия, колющих/режущих предметов;
Неформальное общение с сотрудниками SASPA;
Применение насилия;
Торговля, коммерческая деятельность, действия связанные с извлечением материальной выгоды;
Хранение и использование персональных средств связи;
Хранение предметов и других товарно-материальных ценностей;
Протесты, публичное выражение несогласия с приговором, условиями содержания;
Организация, проведение, участие в массовых мероприятиях на территории SASPA;
Хранение, использование устройств видеозаписи или (и) аудиозаписи.




Глава III
Обязанности и запреты для гражданских лиц, посещающих территорию San Andreas State Prison Authority
​

Статья 3.1 Граждане, посещающие SASPA, обязаны:

1. Гражданские лица, не являющиеся государственными служащими, посещающие закрытую территорию обязаны по требованию сотрудника SASPA представить личные документы и объяснить цель посещения;
Примечание: Государственные служащие обязаны предоставить нашивку / бейдж / документы.
2. На территории Федеральной Тюрьмы сотрудники ФТ во время исполнения служебных обязанностей имеют право личного обыска любого лица, в соответствии с действующим Законодательством;
Исключение: Cубъекты задержания.
3. Находясь на режимной территории выполнять распоряжения/требования сотрудников SASPA;
4. Соблюдать меры безопасности, проявлять бдительность;
5. Сообщать сотруднику SASPA о замеченных правонарушениях совершенными заключенными или (и) гражданами посещающими SASPA;
6. Соблюдать регламент SASPA;
7. По требованию сотрудника SASPA, незамедлительно покинуть территорию San Andreas State Prison Authority;
Исключение: Сотрудники государственных структур и частные адвокаты имеющие законные основания нахождения на территории.
8. Посещая территорию SASPA, гражданское лица соглашается, что ничто в настоящем законе не может рассматриваться как ограничение конституционных или законодательных прав гражданина штата San Andreas.

Статья 3.2 Гражданам, посещающим SASPA, запрещено:

1. Проносить на территорию SASPA алкоголь, табачные и курительные изделия и смеси, наркотические, химические вещества, музыкальные инструменты, устройства для воспроизведения аудио и видеоконтента, бытовые инструменты и другие предметы, запрещенные к проносу регламентом SASPA;
Исключение: Запрет на пронос табачных и курительных изделий не распространяется на государственных служащих и частных адвокатов; Пронос иных предметов допускается исключительно при наличии служебной необходимости.
2. Использовать на территории SASPA, без разрешения начальника тюрьмы/зам. нач. тюрьмы, устройств видеозаписи или (и) аудиозаписи.
Исключение: Государственные служащие.
3. Обнажать и (или) применять огнестрельное оружие;
Исключение: Сотрудники государственных структур при наличии законных оснований для применения огнестрельного оружия.
4. Передавать деньги, оружие и (или) другие предметы заключенным;
5. Без разрешения начальника тюрьмы/зам. нач. тюрьмы или Генерального прокурора, разглашать информацию, полученную в результате посещения режимной территории SASPA;
6. При общении с заключенными, создавать конфликтные ситуации провоцировать или (и) подстрекать к совершению правонарушения, преступления, нарушения регламента SASPA;
7. Парковать служебный/личный транспорт создавая помехи проезду на территорию SASPA;
8. Запрещен проезд на личном транспортном средстве на территорию San Andreas State Prison Authority (SASPA).





Глава IV
Правовая деятельность San Andreas State Prison Authority
​

Статья 4.1 Министр юстиции ведет полный контроль, надзор и управление деятельностью Начальника Тюрьмы и всей San Andreas State Prison Authority.


Статья 4.2 Начальник Тюрьмы - должность назначаемая Федеральным правительством путём проведения собеседования.​


Статья 4.3 Начальник тюрьмы вправе делегировать свои полномочия в части наказания, увольнения, поощрения сотрудников.​


Статья 4.4 Начальник тюрьмы утверждает Регламент SASPA и утверждает с Генеральным прокурором штата.​


Статья 4.5 Начальник тюрьмы формирует Устав SASPA и утверждает с Генеральным прокурором штата.​

Статья 4.6 Доступ на территорию SASPA для оказания правовой помощи/защите осужденных имеют адвокаты (частные/государственные).

Статья 4.7 Транспортировка осужденных к месту отбывания наказания, их размещение, а также перевод осужденных содержащихся под стражей, из одних учреждений в другие, в установленном порядке настоящим законом.

Статья 4.8 Выходить в патруль в окрестностях Федеральной Тюрьмы, а так же патруль трассы для более серьезного контроля по обеспечению безопасности заключенных, а также помощи в конвоировании задержанных в пределах следующей юрисдикции:


Спойлер: Юрисдикция


Статья 4.9 Медико-санитарное обеспечение осужденных и лиц, содержащихся под стражей, надзор за исполнением санитарных норм, а также применение к заключенным.

Статья 4.10 Контроль деятельности учреждения уголовно-исполнительной системы, а также контроль над соблюдением законности и обеспечением прав заключенных.

Статья 4.11 Охрана учреждений и органов уголовно-исполнительной системы, осужденных и лиц содержащихся под стражей;

Статья 4.12 Организацию в пределах своей компетенции специальных перевозок осужденных и лиц, содержащихся под стражей, их конвоирование и охрану на период конвоирования;

Статья 4.13 Эксплуатация, техническое обслуживание и охрану имущества федеральной тюрьмы, а также необходимые меры по его сохранению и рациональному использованию;

Статья 4.14 Меры по организации рассмотрения заявлений и жалоб задержанных в установленным законом порядке.

Статья 4.15 Организация приема граждан для встреч с осужденными и лицами заключенными под стражу.
Примечание: встреча не должна превышать 10 минут в специально-оборудованной комнате. Заключенный имеет право получить одну посылку, тщательно проверенную на наличие запрещенных предметов/веществ сотрудниками SASPA. В случае обнаружения нелегальных предметов лицо, пытавшееся передать подобные предметы должно быть задержано и привлечено к ответственности согласно законодательству.

Примечание: Во встрече может быть отказано в следующих случаях:


1. Если осужденный находится в карцере.​
2. Если нет возможности доставить осужденного в комнату для встреч.​
3. При обнаружении запрещенных предметов у осужденного во встрече может быть отказано.​
4. Если осужденному повышали срок более чем на 12 месяцев.​


Статья 4.16 Каждая камера в следственном изоляторе и федеральной тюрьме имеет свой лимит заключенных в зависимости от количества коек в ней. Превышение количества заключенных несет за собой ответственность, предусмотренную законодательством.

Статья 4.17 Обеспечить лицам заключенным под стражу, право на юридическую помощь согласно Конституции.
Примечание: встреча наедине с адвокатом не может превышать 30 минут.


Статья 4.18 Сотрудникам Федеральной тюрьмы, запрещено:


1. Использовать маски во время исполнения своих должностных обязанностей.​
Исключение: сотрудники чья личность засекречена в соответствии с государственной тайной.​
2. Покидать территорию Федеральной тюрьмы во время рабочего дня без весомых причин.​
Исключение: выезд в патруль, транспортировка заключенных.​
3. Пропускать неуполномоченных лиц на территорию Федеральной тюрьмы без пропуска, допуска или соответствующего документа от Министерства Юстиции/суда​
4. Проносить в тюремный блок колюще / режущее / взрывоопасные / легковоспламеняющиеся / токсичные вещества / предметы.​

Статья 4.19 При выдвижении законных требований по отношению к гражданскому или должностному лицу, сотрудники Федеральной Тюрьмы обязаны по запросу данного лица кратко ознакомить с основаниями для выдвижения такого требования. В случае запроса идентификационного знака сотрудник обязан предоставить его по первому требованию, однако после этого имеет право удостовериться в законности самого запроса.




Глава V
Сведения составляющие государственную тайну
​

Статья 5.1 Сведения, составляющие государственную тайну, секретная информация и информация для служебного пользования.

Статья 5.2 Секретная информация (Secret, далее - SE) - Информация по штатным сотрудникам San Andreas State Prison Authority, численности, графике работы, местам проживания и членам семьи сотрудников.

Статья 5.3 Сведения для служебного пользования (For Official Use Only (FOUO)) - личные дела осужденных, персональные данные лиц содержащихся под стражей SASPA. Данные камер видеонаблюдения SASPA.




Глава VI
Применение мер государственного принуждения
​

Статья 6.1 Применение огнестрельного оружия.


Статья 6.2 Сотрудник San-Andreas State Prison Authority имеет право применять огнестрельное оружие в следующих случаях:​
Для защиты другого лица либо себя от посягательства, если это посягательство сопряжено с насилием, опасным для жизни или здоровья, с использованием огнестрельного оружия или не вооруженное нападение 2 и более граждан;
Для пресечения попытки завладения огнестрельным оружием, транспортным средством, специальной и боевой техникой, состоящими на вооружении SASPA;
Для освобождения заложников;
При штурме;
Для задержания лица, застигнутого при совершении тяжкого, особо тяжкого преступления против жизни, здоровья или собственности на территории федеральной тюрьмы и при попытках лица скрыться, если иными средствами задержать это лицо не представляется возможным;
Для пресечения побега из мест содержания под стражей заключенных, побега из-под конвоя;
Для остановки транспортного средства путем его повреждения, если управляющее им лицо проникло на закрытую охраняемую территорию SASPA;
Для разрушения запирающих устройств, препятствующих проникновению в иные помещения SASPA.
Сотрудник тюрьмы не имеет права применять огнестрельное оружие при значительном скоплении граждан, если в результате его применения могут пострадать случайные лица не участвующие как либо в нарушении.​
Исключение: Подавление бунта.​
​
Статья 6.3 Применение специальных средств.​
​
Сотрудник SASPA имеет право применять специальные средства в следующих случаях:​
Для отражения нападения на гражданина или сотрудника на территории San-Andreas State Prison Authority;
Для пресечения преступления или правонарушения на территории San-Andreas State Prison Authority;
Для пресечения сопротивления, оказываемого сотруднику SASPA;
Для задержания лица, застигнутого при совершении преступления на территории SASPA, регламента SASPA, правил Федеральной тюрьмы;
Для пресечения массовых беспорядков и иных противоправных действий на территории SASPA;
При незаконном проникновении на территорию SASPA.
Примечание: При нахождении на территории КПП, перед применением спец. средств сотрудник SASPA обязан потребовать покинуть КПП. В случае отказа, предупредить о применении спец. средств, после предупреждения разрешено использовать средства.​


Сотрудник San-Andreas State Prison Authority имеет право применять специальные средства во всех случаях, когда настоящим законом разрешено применение огнестрельного оружия.
Исключение: Нападавший вооружен огнестрельным оружием.​
Статья 6.4 Применение физической силы.​
Сотрудник SASPA имеет право применять физическую силу, в том числе боевые приемы борьбы, в следующих случаях:​
​


Для пресечения преступлений и правонарушений;
Для доставки в служебное помещение, карцер или в камеру лиц, совершивших преступление или правонарушение, и задержания этих лиц;
Для преодоления противодействия законным требованиям сотрудника SASPA;
Сотрудник SASPA имеет право применять физическую силу во всех случаях, когда настоящим законом разрешено применение специальных средств или огнестрельного оружия.​