Закон «О взаимодействии Государственных Структур»\n\nГлава 1. Общие положения​

Статья 1.1 Настоящий Закон регулирует взаимодействие между государственными структурами.




Глава II. Положение об опознавательных знаках государственных структур​

Статья 2.1 Официальными документами удостоверяющих личность сотрудников государственных структур являются опознавательные знаки (нашивка, бейдж, жетон, удостоверение), содержащие идентификационные данные. Подделка таких знаков наказывается по закону.

Статья 2.2 Структура опознавательных знаков

Аббревиатура организации - сокращенное наименование государственной структуры;
Аббревиатура название отдела - сокращенное наименование отдела/подразделения государственной структуры, утвержденное в уставе самой структуры;
Должность - название должности который обладает сотрудник государственной структуры.
Инициалы - оформляются в одном из следующих вариантов:
1. сокращённое имя с полной фамилией;
2. полное имя с сокращённой фамилией;
3. полное имя с полной фамилией.
Номер выделяемый старшим составом - статичное числовое значение, присвоенное и закрепленное за отдельным сотрудником.
Статья 2.3 При исполнении служебных обязанностей каждый сотрудник государственных структур, обязан иметь при себе служебное удостоверение, а также опознавательный знак в виде нашивки, жетона или специального бейджа согласно ниже представленным образцам в случае силовых государственных структур, а так же EMS / FP / USMS.

Статья 2.3.1 Инициалы каждого сотрудника государственной структуры указывается на идентификационном знаке.
Исключение: FIB, FP, USSS, Отделы DB, SWAT, SED, DELTA, MP, OCU.
Инициалы, должность, аббревиатура название отдела не указывается на идентификационных знаках FIB, USSS.

Пример:


​
FIB: [FA - 000001];​


​
FP: [FP - FSD | 000001] / [FP - Нач. караула | J.Smith];​


​
LSPD / LSSD: [LSPD - PAI | J.Smith] / [LSPD - Шеф | J.Smith] / [LSSD - Шериф | J.Smith];​


​
SWAT / SED / DELTA: [LSPD - SWAT | 000001] / [LSSD - SED | 000001] / [NG - DELTA | 000001];​


​
NG: [NG - MP | Ст. У. Офицер | J.Smith] / [NG - Генерал Армии | J.Smith];​


​
USSS: [USSS - 000001];​


​
EMS: [EMS - А | Интерн | J.Smith].​


​
USMS: [USMS - Судебный маршал | J.Smith].​


Статья 2.3.2 Позывные сотрудников государственных структур.

Определения:

Руководитель государственной организации – физическое лицо, уполномоченное законодательным актом или иным нормативным документом осуществлять руководство и представлять данную государственную структуру.
Позывной – уникальное обозначение, присваиваемое сотруднику государственной структуры для использования в идентификационных знаках и коммуникационных системах, отличное от обычных инициалов и наименований подразделений.
Полномочия:

Руководитель государственной организации обладает исключительным правом присвоения и изменения позывных для сотрудников отделов и структур указанных в исключении к статье 2.3.1 настоящего закона.
Присвоение позывного осуществляется в порядке, установленном внутренними регламентами организации, с обязательным документированием в индивидуальном деле сотрудника и внесением соответствующей записи в реестр идентификационных знаков.
Порядок присвоения:

Запрос на присвоение позывного подаётся сотрудником либо его непосредственным руководителем в письменной форме.
О решении руководителя о присвоении позывного доводится до сведения сотрудника посредством официального сообщения (служебное уведомление, электронный документ).
Настоящее примечание вступает в силу с момента его официального опубликования и подлежит обязательному исполнению в пределах компетенции руководителя государственной организации.
Пример:


FIB: [FA - СТРИЖ];​
FP: [FP - FSD | СТРИЖ];​
SWAT / SED / DELTA: [LSPD - SWAT | СТРИЖ] / [LSSD - SED | СТРИЖ] / [NG - DELTA | СТРИЖ];​
USSS: [USSS - СТРИЖ].​

Статья 2.4 По требованию гражданского лица или государственного служащего, сотрудник государственной структуры при исполнении служебных обязанностей обязан предъявить один из опознавательных знаков.

Статья 2.5 Руководство каждой государственной структуры обязано вести "Аудит идентификационных знаков" (далее аудит знаков) своих сотрудников. В аудит знаков вносится информация согласно следующей форме:

Имя и фамилия сотрудника;
Опознавательный (идентификационный) знак;
Отдел сотрудника;
Электронная почта;
Номер паспорта.

Статья 2.5.1 В случае допущения ошибки при заполнении формы аудита знаков запрещается вносить изменения, исправления или корректировки любого из ее пунктов. В случае ошибки форма аудита знаков заполняется заново.

Нарушение данной статьи влечет наказание сотрудника, нарушившего форму заполнения, в виде штрафа в размере $10.000, взыскиваемого в пользу Правительства.

Статья 2.6 При смене сотрудником отдела заполняется новая форма аудита знаков (согласно статье 2.5) с обновленной информацией. При этом выделяемый номер опознавательного знака, закрепленный за сотрудником, остается прежним.

Статья 2.7 При нарушении формы заполнения аудита знаков государственной структуры, руководитель государственной структуры несет полную ответственность перед Правительством.




Глава III. Положение о Тен-Кодах, Кодах ситуации.​

Статья 3.1 Определяются следующие общие Тен-Коды, применяемые на территории штата Сан-Андреас:

10-0: Отмена;
10-3: Радиомолчание;
10-4: Сообщение принято;
10-5: Ретранслируйте Ваше сообщение;
10-6: Не принято;
10-7: Ожидайте;
10-20: Местоположение ...;
10-22: Сообщите также ...;
10-23: На месте ...;
10-24: Последнее задание выполнено;
10-25: Вы можете связаться с ...?;
10-26: Последняя информация (сообщение) отменяется;
10-28: Какой ваш позывной?;
10-30: Это не разрешается правилами связи;
10-31: Следую в место...;
10-32: Даю вам контроль...;
10-33: Сообщение о происшествии, бедствии...;
10-34: Нужна помощь;
10-35: Конфиденциальная информация;
10-37: Нужна техническая помощь;
10-38: Нужна "скорая помощь";
10-39: Ваше сообщение передано;
10-40: Разрешите нарушить юрисдикцию;
10-41: Покинули вашу юрисдикцию;
10-48: Эвакуация;
10-50: Запрашивает разрешение на взлет;
10-51: Входит в воздушное пространство штата;
10-55: Покидает воздушное пространство штата;
10-59: Запрашивает разрешение на посадку;
10-65: Жду вашего следующего сообщения/задания;
10-67: Подозреваемый задержан;
10-72: Пешая погоня;
10-73: Разрешено;
10-74: Отказано;
10-75: Вы создаете помехи;
10-76: В пути;
10-77: Время прибытия;
10-80: Идет преследование - погоня;
10-83: Дополнительный офицер (нужно подкрепление);
10-99: Ситуация урегулирована;
10-100: Мне нужно отойти;
10-101: Какое состояние(Вы в безопасности?);
10-106: Я в безопасности (Кто либо другой в безопасности);
10-200: Нужна полиция в …

Примечание: данный список Тен-Кодов применим ко всем государственным структурам и является общим.

Статья 3.1.1 Внутренние нормативно-правовые акты могут дополнять Тен-Коды.

Статья 3.2 На территории штата действуют следующие ситуативные коды:

0-FZ - Нападение на Форт Занкудо. Требуется поддержка всех свободных юнитов;
0-FP - Нападение на Федеральную Тюрьму. Требуется поддержка всех свободных юнитов;
0-EMS - Беспорядки в Экстренной Медицинской Службе. Требуется поддержка силовых структур.


CODE 0 - Убит или ранен офицер;
CODE 1 - Офицер в тяжелом состоянии;
CODE 2 - Рутинный вызов без сирены и специальных сигналов, с полным соблюдением Дорожного Кодекса;
CODE 3 - Срочный вызов с сиреной и специальными сигналами, с игнорированием отдельных пунктов Дорожного Кодекса;
CODE 4 - Помощь на ситуации не требуется / Ситуация окончена.




Глава IV. Положение о заполнении бланков ареста​

Статья 4.1 При аресте в следственный изолятор/федеральный блок государственный служащий обязан заполнить бланк ареста по следующей форме:

Порядковый номер заключенного;
Статьи Уголовного или Административного Кодекса Штата Сан-Андреас или номер ордера/судебного решения;
Пример: 12.8, 17.1/ FW-200/SC-99
Время лишения свободы;
Комментарий.

Статья 4.1.1 Виды комментариев при заключении под стражу в федеральную тюрьму:

Каждый комментарий является кратким пояснением для сотрудников Федеральной Тюрьмы о поведении заключенного. Комментарии имеют следующие характеристики:

Организация и опознавательные знаки напарников, если таковые имеются;

Примечание: при передаче задержанного сотрудникам государственной структуры для заполнения бланка ареста, следует обязательно указать сотрудника, передавшего заключенного.

Краткая характеристика класса опасности заключенного по усмотрению проводившего задержание сотрудника/сотрудников.

Примечание:
Особо опасен - возможны побеги, бунты, драки. Рекомендуется не сокращать срок;
Опасен - возможны драки и нарушение распорядка. Рекомендуется не сокращать срок;
Буйный - оказывал сопротивление при задержании. Агрессивный. Рекомендуется не сокращать срок;
Спокойный - оказывал содействие;
Беглец - склонен к побегу. Рекомендуется не сокращать срок.

Статья 4.2 При заключении под стражу в КПЗ государственный служащий обязан заполнить бланк ареста по следующей форме:

Имя и Фамилия заключенного;
Статьи УК, АК;
Пример: 12.6 УК, АК.
Напарник/и (при наличии напарника или при передаче заключенного);
Время лишения свободы;
Комментарий.

Примечание: при передаче заключенного сотрудникам государственной структуры для заполнения бланка ареста, следует обязательно указать сотрудника, передавшего заключенного.




Глава V. Положение об использовании рации департамента государственными структурами​

Статья 5.1 Уполномоченные сотрудники всех государственных структур имеют доступ к волне департамента.

Статья 5.2 Рация департамента используется исключительно в служебных целях.

Статья 5.3 Запрещена ненормативная лексика, оскорбления, политическая агитация, реклама, провокации и угрозы, неадекватное поведение или использование волны без служебной необходимости.

Нарушение данной статьи влечет наказание сотрудника в виде штрафа в размере до 45.000$, взыскиваемого в пользу Правительства.




Глава VI. Специальные операции​

Статья 6.1 Специальные операции (СО) представляют собой комплекс оперативно-розыскных, режимных и иных мероприятий, основанных на законах а также ненормативно-правовых актах, которые осуществляются правоохранительными государственными органами. В случае возможного взаимодействия Экстренной Медицинской Службы и сил Национальной Гвардии они проводятся согласованно и взаимосвязано по целям, месту и времени.

Статья 6.2 Специальные операции характеризуются рядом основных признаков:


Обширный пространственный охват;
Использование определенного количества сил и средств, разнообразных по направлениям деятельности и организации;
Разнообразие мероприятий и тактических действий, при их единстве замысла;
Высокий уровень маневренности, динамичности и оперативности;
Единое управление и координация.

Статья 6.3 В зависимости от целей, специальные операции подразделяются на следующие виды:


Операции по розыску и захвату вооруженных и прочих опасных преступников;
Операции по ликвидации незаконных вооруженных формирований террористических и бандитских групп, включая рейды;
Операции по пресечению и предотвращению массовых беспорядков;
Операции по пресечению захвата воздушных/морских судов и охраняемых объектов;
Операции по пресечению поставки/сбыта контрабанды, ограбления магазинов оружия/магазинов 24/7;
Операции по освобождению заложников;
Операции по ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций;
Операции по поступлению материалов и медикаментов на склады государственных структур.

Статья 6.4 Федеральное Расследовательское Бюро (FIB) имеет право на командование и руководство специальными операциями, независимо от их статуса. В период проведения СО все региональные силовые структуры подчиняются FIB.

Исключение: сотрудники Секретной Службы имеют право брать под свою юрисдикцию все специальные операции, связанные с безопасностью высших должностных лиц, а также сохраняют право руководить ими только в случаях, когда являются организаторами таких операций.
Во время поставок материалов командование и руководство спец. операцией переходит к National Guard.

Статья 8.5 Сотрудники Weazel News с бейджиком на груди во время специальных операций имеют право заходить на территорию проведения спец. операции для ведения фото- и видеосъёмки, а также сбора информации с целью последующего освещения событий в СМИ, при отсутствии помех государственным служащим, а также вмешательства в деятельность правоохранительных органов.




Глава VII. Положение о протоколах безопасности​

Статья 7. Протокол “Захват”

Статья 7.1 Протокол “Захват” - государственный протокол безопасности, активируемый при захвате стратегически важного объекта, занимаемого государственным формированием.

Стратегически важными объектами на территории штата признаются:

Башни Федерального Бюро (FIB) и Центрального Управление Разведки (IAA)
Департамент Полиции города Лос-Сантос (LSPD)
Департамент Шерифа Округа Блэйн (LSSD)
Федеральное Исправительное Учреждение “Болингброук” (SASPA)
Военная база Национальной Гвардии “Форт Занкудо” (LS Army)
Городская больница города Лос-Сантос (EMS LS)
Больница Округа Блэйн (EMS SS)
Статья 7.2 Правом активации и руководства протоколом “Захват” наделен лишь руководящий состав Федерального Бюро, либо члены Офиса Шефа и Шерифа LSPD/LSSD соответственно, в случае отсутствия реакции от FIB.

Пример активации протокола:

Радиоволна “Департамент”: Я, Директор FIB [Имя Фамилия], активирую протокол “Захват”. Всем силовым структурам выдвинуться к [Захваченный объект].

Статья 7.3 При активации протокола “Захват” силовые государственные органы обязаны в течении 12 минут выставить оцепление захваченного объекта, после чего начать эвакуацию гражданских из опасной зоны.

Статья 7.4 Все сотрудники силовых структур во время действия протокола обязаны подчиняться поступающим приказам от руководителей операции.

Статья 7.4.1 В случае отказа от выполнения приказа, либо совершение какого-либо действия/бездействия, не согласованного с руководством, ставящего под угрозу успех операции - государственный служащий, ослушавшийся приказа, может быть привлечен к уголовной ответственности.

Статья 7.5 В случае отсутствия реакции на протокол в отношении государственного органа, проигнорировавшего приказ, может быть наложен штраф, в размере до 100.000$.


Статья 8. Протокол “Белый дом”

Статья 8.1 “Белый дом” - государственный протокол безопасности, активируемый при захвате Капитолия Правительства, либо Мэрии Округа Блэйн.

Статья 8.2 Правом активации протокола “Белый дом” наделен лишь Директорат FIB, наделен лишь руководящий состав Федерального Бюро, либо члены Офиса Шефа и Шерифа LSPD/LSSD соответственно, в случае отсутствия реакции от FIB.

Пример активации протокола:

Радиоволна “Департамент”: Я, Директор FIB [Имя Фамилия], активирую протокол “Белый дом”. Всем силовым структурам выдвинуться к [Захваченный объект].

Статья 8.3 При активации протокола “Белый дом” силовые государственные органы обязаны в течении 10 минут выставить оцепление захваченного объекта, после чего начать эвакуацию гражданских из опасной зоны.

Статья 8.4 Все сотрудники силовых структур во время действия протокола обязаны подчиняться поступающим приказам от руководителей операции.

Статья 8.4.1 В случае отказа от выполнения приказа, либо совершение какого-либо действия/бездействия, не согласованного с руководством, ставящего под угрозу успех операции - государственный служащий, ослушавшийся приказа, может быть привлечен к уголовной ответственности.

Статья 8.5 Первые лица штата после активации протокола должны быть незамедлительно эвакуированы сотрудниками Правительственной службы охраны и Федерального Бюро в аэропорт, откуда охраняемое лицо должны быть транспортировано на борту Luxor-G-0030 (GOV30) в безопасное место.

Безопасными местами при активации протокола “Железный купол” являются:

Военная база “Форт Занкудо”
Авианосец CVN-83 USS “Luxington”
Примечание: В случае, если по какой-либо причине лицо не может быть эвакуировано в безопасное место, либо Форт и авианосец подвержены нападению - правительственный борт обязан оставаться в небе до момента урегулирования ситуации на земле.

Статья 8.6 В случае отсутствия реакции на протокол в отношении государственного органа, проигнорировавшего приказ, может быть наложен штраф, в размере до 100.000$.

Статья 9. Протокол “FZ-0”

Статья 9.1 “FZ-0-S” - государственный протокол безопасности, активируемый при нападении на военный стратегический объект штата Сан-Андреас.

Статья 9.2 При активации протокола “FZ-0-S” силовые государственные органы обязаны в течении 7 минут прибыть к территории военного объекта, подвергшемуся нападению, и предоставить помощь Национальной Гвардии в устранении угрозы и восстановлении режима на объекте.

Статья 9.3 В случае, если при нападении на объект было похищено какое-либо военное имущество - государственные структуры обязаны начать незамедлительные поиски украденных военных материалов и вернуть их в расположение Национальной Гвардии.

Статья 9.4 В случае отсутствия реакции на протокол в отношении государственного органа, проигнорировавшего приказ, может быть наложен штраф, в размере до 100.000$.

Статья 10. Протокол “FP-0”

Статья 10.1 “FP-0-F” - государственный протокол безопасности, активируемый при нападении на Федеральное исправительное учреждение “Болингброук”.

Статья 10.2 При активации протокола “FP-0” силовые государственные органы обязаны в течении 7 минут прибыть к территории объекта, подвергшемуся нападению, и предоставить помощь сотрудникам Федеральной Тюрьмы в устранении угрозы и восстановлении режима на объекте.

Статья 10.3 После успешного отбития нападения на Федеральную Тюрьму, личные данные сбежавших заключенных (если они стали известны) должны быть переданы в муниципальные департаменты LSPD/LSSD, либо в Федеральное Бюро для внесения беглых заключенных в систему “Боло-розыск” и присвоения 3-го уровня розыска.

Статья 10.4 После успешного нападения, сотрудники, оказавшие помощь в отбитии нападения обязаны покинуть территорию Федеральной Тюрьмы в течении 5-ти минут после восстановления подачи электроэнергии на объекте.
Примечание: обязательство покинуть территорию не распространяется на сотрудников, ведущих процессуальные действия, а также сотрудников криминально-следственных подразделений, осуществляющих сбор улик.

Статья 10.5 В случае отсутствия реакции на протокол в отношении государственного органа, проигнорировавшего приказ, может быть наложен штраф, в размере до 100.000$.


Статья 11. Протокол “Подрыв”

Статья 11.1 “Подрыв” - государственный протокол защиты, активируемый при поступлении информации о минировании какого либо объекта, либо о подготовке к террористическому акту с использованием взрывчатых веществ.

Статья 11.2 Правом активации и руководства протоколом “Подрыв” наделен лишь руководящий состав Федерального Бюро, либо члены Офиса Шефа и Шерифа LSPD/LSSD соответственно, в случае отсутствия реакции от FIB.

Пример активации протокола:

Радиоволна “Департамент”: Я, Директор FIB [Имя Фамилия], активирую протокол “Подрыв”. Всем силовым структурам выдвинуться к [Заминированный объект].

Статья 11.3 При активации протокола “Подрыв” силовые государственные органы обязаны в течении 12 минут выставить оцепление вокруг заминированного объекта, после чего начать эвакуацию гражданских из опасной зоны.

Статья 11.4 Все сотрудники силовых структур во время действия протокола обязаны подчиняться поступающим приказам от руководителей операции.

Статья 11.4.1 В случае отказа от выполнения приказа, либо совершение какого-либо действия/бездействия, не согласованного с руководством, ставящего под угрозу успех операции - государственный служащий, ослушавшийся приказа, может быть привлечен к уголовной ответственности.

Статья 11.5 Для обезвреживания бомбы, либо иного вещества с вероятностью произвольной детонации, сотрудники SANG и FIB обязаны прислать сопёров на оцепленную территорию для устранения угрозы взрыва.

Статья 11.6 В случае отсутствия реакции на протокол в отношении государственного органа, проигнорировавшего приказ, может быть наложен штраф, в размере до 100.000$.


Статья 12. Протокол “Тайфун”

Статья 12.1 “Тайфун” - государственный протокол безопасности, активируемый в случае покушения на жизнь первых лиц штата, либо получении информации о подготовке к таковому.

Статья 12.2 При активации протокола “Тайфун” государственные структуры обязаны в кратчайшие сроки ликвидировать угрозу. USSS в свою очередь обязаны обеспечить безопасность и эвакуацию первого лица в Международный Аэропорт Лос-Сантоса (МАЛС).

Статья 12.3 По прибытию в аэропорт, сотрудники USSS обязаны эвакуировать охраняемое лицо с помощью правительственного борта Luxor-G0030 (GOV30) на территорию военной базы Форт Занкудо, либо на Авианосец.

Статья 12.4 Охраняемое лицо не может покинуть безопасную территорию, либо отдать распоряжение о возвращении в город до момента завершения протокола “Тайфун”.

Статья 12.5 При задержании лица/лиц, готовивших и/или осуществивших покушение, FIB обязано запросить у департамента Юстиции ордер на обыск всего личного имущества задержанных.

Статья 12.6 В случае отсутствия реакции на протокол в отношении государственного органа, проигнорировавшего приказ, может быть наложен штраф, в размере до 100.000$.


Статья 13. Протокол “Банковская защита”

Статья 13.1 “Банковская защита” - государственный протокол безопасности, активируемый при захвате Центрального Банка “Pacific Standard”, либо любого иного банковского отделения “FLEECA”.

Статья 13.2 Правом активации и руководства протоколом “Подрыв” наделен лишь руководящий состав Федерального Бюро, либо члены Офиса Шефа и Шерифа LSPD/LSSD соответственно, в случае отсутствия реакции от FIB.

Пример активации протокола:

Радиоволна “Департамент”: Я, Директор FIB [Имя Фамилия], активирую протокол “Подрыв”. Всем силовым структурам выдвинуться к [Захваченный банк].

Статья 13.3 При активации протокола “Банковская защита” силовые государственные органы обязаны в течении 12 минут выставить оцепление захваченного объекта, после чего начать эвакуацию гражданских из опасной зоны.

Статья 13.4 Все сотрудники силовых структур во время действия протокола обязаны подчиняться поступающим приказам от руководителей операции.

Статья 13.4.1 В случае отказа от выполнения приказа, либо совершение какого-либо действия/бездействия, не согласованного с руководством, ставящего под угрозу успех операции - государственный служащий, ослушавшийся приказа, может быть привлечен к уголовной ответственности.

Статья 13.5 В случае отсутствия реакции на протокол в отношении государственного органа, проигнорировавшего приказ, может быть наложен штраф, в размере до 100.000$.

Примечание к положению о протоколах безопасности:

Безопасными местами на территории штата Сан-Андреас являются:


Авианосец USS Luxington
Борт-1/Борт-2 в полете (Правительственные ВТС GOV29 и GOV30)
Учреждения и здания государственных структур: Полицейский Департамент города Лос-Сантос, Департамент Шерифа округа Блейн, Форт Занкудо, штаб-квартира регионального представительства Федерального Расследовательского Бюро.
Частные дома, особняки, квартиры, входные двери, которые можно закрыть на ключ.
Примечание к статье 12:

В случае совершения покушения на двух и более членов правительства - эвакуировать охраняемых лиц необходимо в разные места и на разных ТС.