Закон «О Судебной системе в Штате Сан-Андреас»\n\nГлава I
Общие положения закона

​
Статья 1.1 Закон «О Судебной системе в Штате Сан-Андреас» - штата Сан-Андреас является основополагающим законодательным актом во время проведения любых судебных заседаний и работе суда в целом.

Статья 1.2 Судебная власть самостоятельна и действует независимо от законодательной и исполнительной ветви власти. Любое правосудие осуществляет только суд.

Статья 1.3 В суде все стороны равны перед законом.

Статья 1.4 В штате Сан-Андреас применяется Прецедентное право. Прецедентное право — правовая система, в которой основным источником права признается судебный прецедент. Эта система дает возможность Верховному суду выполнять правотворческие функции не только в случае отсутствия соответствующего закона, но и при наличии недостаточно четкой нормы.

Прецеденты, созданные в результате решений, принятых по ранее рассмотренным судебным делам, могут влиять на толкование закона и рассмотрение судебных дел в будущем.
Иерархия судебных прецедентов: В системе прецедентного права важно учитывать, что решения третьей инстанций имеют авторитет и влияют на решения нижестоящих судов.
Прецеденты могут изменяться или пересматриваться, особенно в случае, если усовершенствованное понимание законов или изменение обстоятельств приводит к необходимости их пересмотра.
Прецеденты Верховного суда могут быть отменены коллегиальным решением третьей инстанции суда при участии Председателя Верховного суда в рамках рассмотрения нового дела. Для рассмотрения вопроса об отмене прецедента, Председатель созывает коллегию, в ходе заседания которой выясняется актуальность и правовая обоснованность ранее установленного прецедента. Если коллегия приходит к выводу, что соответствующий прецедент не соответствует действующему закону или был ошибочным, Верховный суд вправе отменить данный прецедент коллегиальным решением.

Статья 1.5 Судья оценивает доказательства по своему внутреннему убеждению, основанному на совокупности имеющихся в деле доказательств, руководствуясь при этом законом и совестью.

Статья 1.6 Правосудие осуществляются на основе гуманности, справедливости, законности, состязательности, презумпции невиновности, независимости судей, гласности и равноправии.

Статья 1.7 Верховный суд устанавливает нормы судебного права, формирует судебную практику. Судебная практика в данном случае выступает источником дополнительных юридических знаний.

Статья 1.8 В рамках судопроизводства судья вправе самостоятельно определять и назначать меру наказания для обвиняемого, ориентируясь на правовые, так и природные характеристики, признаки и обстоятельства совершенного обвиняемым деяния. Суд обладает правом назначать наказание, как превышающее максимально установленный законодательством предел для данного вида преступления или правонарушения, так и ниже этого предела, исходя из обстоятельств дела.

Статья 1.9 Судебные акты являются обязательными для всех без исключения органов государственной власти, общественных объединений, должностных лиц, физических и юридических лиц и подлежат неукоснительному исполнению на всей территории штата.




Глава II
Участники судопроизводства​


Статья 2.1 Судья - лицо, наделенное в соответствии с Конституцией штата Сан-Андреас и настоящим законом полномочиями осуществлять правосудие и исполняющий свои обязанности на профессиональной основе.

Статья 2.2 Помощник судьи - должностное лицо, ответственное за ведение протокола, оглашение правил поведения в суде, а так же за обеспечение судебного делопроизводства и исполнение иных поручений судьи.

Статья 2.3 Судебный пристав - лицо обеспечивающие порядок на судебном заседании и исполняющий распоряжения суда во время его проведения. Судебным приставом может быть любой сотрудник правоохранительного органа, назначенный на данную должность судьёй. На время проведения судебного заседания судебные приставы переходят в подчинение председательствующего судьи.

Статья 2.4 Истец - это потерпевшее лицо которое подаёт исковое заявление и преследует свои цели (исковые требования) включая обвинения в сторону ответчика.

Статья 2.5 Ответчик - это лицо против которого подано исковое заявление в гражданском, уголовном, административном или ином процессе. Ответчик может выступать обвиняемым в уголовном или административном деле. В рамках гражданских исковых заявлений он является лицом против которого подан иск.

Статья 2.6 Государственный обвинитель - уполномоченное лицо, выступающее только на стороне государственного обвинения, в лице прокуратуры штата или уполномоченных сотрудников следствия.

Статья 2.7 Адвокат (представитель) - уполномоченное лицо, представляющее интересы истца, ответчика или свидетеля.

Статья 2.8 Свидетель - это независимое лицо, принимающее участие в судебном процессе, которое может подтвердить или опровергнуть обстоятельства, на которые ссылаются участники судопроизводства.

Статья 2.9 Эксперт - лицо, обладающее специальными знаниями в той или иной области, привлекаемое по инициативе одной из сторон, а также по инициативе судьи или прокурора, услуги которого требуются для правильного рассмотрения дела.




Глава III
Документы судебной ветви власти

​
Статья 3.1 Ходатайство — официальное письменное или устное обращение в суд с просьбой принять определённое решение или действие по делу до вынесения окончательного решения, направленный на обеспечение своих прав и законных интересов.

Статья 3.2 Заявление об отводе — официальное обращение участника судебного процесса с просьбой отстранить определённое лицо от участия в деле.

Статья 3.3 Criminal Case — юридический процесс, инициируемый государством против лица, обвиняемого в совершении преступления, с целью установления виновности и назначения наказания согласно закону.




Глава IV
Судебная власть​


Статья 4.1 Судебная власть в штате Сан-Андреас возглавляется Председателем Верховного Суда, который назначается Федеральным Правительством.

Статья 4.2 Судья и его помощники при исполнении своих полномочий, а также во внеслужебных отношениях должны избегать всего, что могло бы умалить авторитет судебной власти, достоинство судьи, помощников или вызвать сомнение в его объективности, справедливости и беспристрастности.

Статья 4.3 В штате Сан-Андреас действуют следующие суды:


Окружной суд — суд первой инстанции, который рассматривает уголовные, административные, гражданские дела, исковые заявления на возмещение морального, материального или иного вреда, а также по разрешению трудовых споров.​
Верховный суд — суд высшей инстанции общей юрисдикции, рассматривает жалобы на судей, обжалования актов Окружного суда, дела против высокопоставленных лиц штата, дела государственной важности, гражданские дела, дела по разрешению экономических споров, уголовные, административные и иные дела. Также данная инстанция осуществляет Конституционный контроль, а также все дела, которые касаются нарушения конституционных норм иными законодательными актами, рассматриваются исключительно в данном суде.​
Решение Верховного суда считается окончательным и обжалованию не подлежит.​

Статья 4.3.1 В состав Окружного суда входят Председатель Окружного суда, Окружные судьи.

Статья 4.3.2 В состав Верховного суда входят Председатель Верховного суда, Верховные судьи.
Примечание: в состав Верховного Суда входит Председатель Окружного Суда в момент исполнения служебных обязанностей Верховного Судьи .
Примечание: В рамках реализации предоставленных полномочий Верховные cудьи правомочны принимать и рассматривать к своему производству исковые заявления, подсудные Окружному суду. Судебные акты, принятые по таким делам, считаются вынесенными от имени Верховного суда и обладают соответствующей ему юридической силой.


Статья 4.4 В штате Сан-Андреас высокопоставленными лицами штата признаются:

Судьи всех инстанций;
Губернатор и Вице-Губернатор;
Члены кабинета Министров;
Руководители государственных организаций (Шеф LSPD, Шериф LSSD, Директор FIB, Генерал ARMY, Глав врач EMS, Начальник Федеральной тюрьмы) и их заместители;
Глава Ассоциации адвокатов и его заместители;
Конгрессмены, спикер конгресса и его заместитель.
Статья 4.5 Верховный суд и Окружной суд вправе передать дело в другую инстанцию в случае если дело не подпадает под перечень дел указанный в главе 4, статьи 4.6 настоящего закона.

Статья 4.6 Избрание меры пресечения или замены наказания остается полной прерогативой суда. Суд вправе заменить уголовное наказание на условное, а также наложить иные санкции в отношении обвиняемого.

Статья 4.7 Порядок, форма, а также правила подачи исковых заявлений, апелляций и жалоб в соответствующие инстанции устанавливаются регламентом опубликованным на официальном портале судебной инстанции.

Статья 4.8 Сроки рассмотрения Окружным и Верховным судом — не более десяти календарных дней от момента подачи искового заявления до вынесения решения.
Примечание: в случаях когда есть основания полагать что все материалы для суда не могут быть предоставлены в срок по форс-мажорным или иным обстоятельствам, судья вправе выписать постановление об оставлении искового заявления без движения до трёх рабочих дней.

Статья 4.9 Помощники судей по поручению судьи в рамках судебного процесса имеют право запрашивать все необходимые материалы по делу для ведения надлежащего судопроизводства.

Статья 4.10 Судьи вправе, по ходатайству либо по предоставлению доказательств от органов следствия, силовых организаций санкционировать проведение процессуальных действий, а также выдавать ордера на арест, обыск, задержания или проведение иных процессуальных, оперативно-розыскных мероприятий. Выдача и подписание ордеров в отношении граждан и государственных лиц допускаются заочно только в случаях, когда необходимо незамедлительное принятие решения, а также при подозрении и/или совершении преступлений, предусмотренных Уголовным кодексом или при отсутствии необходимости проводить судебное разбирательство.

Статья 4.11 Судьи имеют право ограничить доступ к материалам следствия в случаях, если они содержат сведения о совершении тяжкого, против государства преступления или данные о засекреченных агентах, участвующих в оперативно-розыскной деятельности, агентурной сети.

Статья 4.12 Суды уполномочены отменять или приостанавливать действия нормативно-правовых актов, не соответствующих законодательству.

Статья 4.13 Одна из сторон судопроизводства вправе в течение 24 часов со дня вынесения решения или определения, которым дело разрешается по существу, подать ходатайство о составлении мотивировочной части такового судебного акта. В случае подачи такого ходатайства, судья обязан составить мотивировочную часть, которая должна быть составлена не позднее 60 часов с момента поступления ходатайства.
Примечание: Судья или иной уполномоченный орган обязан уведомить стороны о возможности подачи такого ходатайства в устной или письменной форме.

Статья 4.14 Судья вправе по вызову прибыть к месту задержания государственного служащего для проведения разбирательства. В ходе разбирательства судья рассматривает представленные материалы и доводы сторон, после чего принимает решение о наличии либо отсутствии оснований для признания задержанного виновным. В случае признания государственного служащего виновным, судья выносит постановление по задержанию гос. служащего в котором разрешает дело по существу.
Статья 4.14 Судья, государственный обвинитель не может участвовать в производстве по делу, если он:

1. Является потерпевшим, истцом, ответчиком по данному делу;
2. Участвовал в качестве адвоката (законного представителя ответчика или истца), а судья также - в качестве прокурора или следователя по данному делу;
3. Является близким родственником или родственником любого из участников производства по данному делу;
4. Занимался рассмотрением этого же дела в суде другой инстанции;
5. Если имеются иные обстоятельства, дающие основания считать, что судья лично, прямо или косвенно, заинтересован в исходе рассматриваемого дела либо есть иные обстоятельства, которые могут вызвать сомнение в его беспристрастности.

Статья 4.15 Отвод участникам судопроизводства:

1. При наличии обстоятельств, предусмотренных статьей 4.14 настоящего закона, подкрепленные доказательствами и фактами, одним участником процесса может быть заявлен отвод другим участникам.
2. Форма и правила подачи заявлений об отводе указывается в форме и правилах подачи исковых заявлений каждой судебной инстанции.
3. При наличии обстоятельств, предусмотренных статьей 4.14 настоящего закона, таковые участники процесса обязаны устраниться от участия в производстве по судебному делу.
4. Решение об отводе государственного обвинителя принимается судом, рассматривающим дело.
5. Отвод судей:
1) Отвод судьям заявляется до начала судебного заседания. Заявление об отводе допускается после начала судебного заседания лишь в случае, когда основание для него ранее не было известно стороне.
2) Наличие информации о вне процессуальном обращении, поступившем судье, не предусмотренного законодательством, по делу, находящемуся в его производстве, само по себе не может рассматриваться в качестве основания для отвода судьи.
3) Отвод, заявленный судье, единолично рассматривающему дело, разрешается этим же судьей.
4) Отвод, заявленный судье, разрешается остальными судьями в совещательной комнате, если дело рассматривается судом коллегиально, в отсутствие судьи, которому заявлен отвод. Судья, которому заявлен отвод, вправе изложить свое объяснение по поводу заявленного ему отвода.
5) Отвод, заявленный нескольким судьям или всему составу суда, разрешается тем же судом в полном составе большинством голосов. При равном количестве голосов, поданных за отвод и против отвода, судья считается отведенным.
6) Отказ в удовлетворении отвода судьей может быть оспорен путем подачи жалобы в Верховный суд.




Глава V
Порядок рассмотрения дел, регламент проведения судебных заседаний​


Статья 5.1 Порядок рассмотрения исковых заявлений:

Предварительная оценка искового заявления на предмет соблюдения формы и правил подачи, принятие или отказ в исковом заявлении;
Передача искового заявления в прокуратуру штата или соответствующий орган уполномоченный проводить расследования;
Передача прокуратурой или уполномоченным органом материалов следствия по исковому заявлению в соответствующий суд штата;
Досудебные разбирательства со стороны суда, в который были переданы материалы следствия;
Назначение и проведение судебного заседания;
Вынесение решения.
Примечание: в случае, если по мнению судьи одного судебного заседания недостаточно для вынесения решения или дело необходимо передать в суд вышестоящей или нижестоящей инстанции - перед вынесением решения могут быть назначены и проведены дополнительные судебные заседания, в таком случае - первое судебное заседание получает статус предварительного.​
​
Статья 5.1.1 Ускоренное судебное производство​
В случае, если к исковому заявлению приложены все необходимые документы и доказательства, предусмотренные настоящим Законом и процессуальными нормами, а судья при предварительной оценке приходит к выводу о достаточности представленных материалов для рассмотрения дела по существу без дополнительного следственного производства, судья вправе вынести определение о назначении судебного заседания, минуя стадию передачи материалов в прокуратуру или иные следственные органы.​
​
Условия применения:​
Истец обязан предоставить полный пакет документов, включая доказательства вины ответчика (видео-, аудиозаписи, документальные свидетельства, заключения экспертов и т.д.);
Судя обязан мотивировать принятое решение, указав в определении, что: Доказательства являются неопровержимыми или достаточными для установления обстоятельств дела;
Отсутствуют основания для проведения дополнительных процессуальных действий (допросов, экспертиз, прокурорских проверок);
Ответчик сохраняет право ходатайствовать о проведении следственных мероприятий в ходе заседания, если представит обоснованные возражения.

Статья 5.2 Рассмотрение судом следственных дел по обращениям в прокуратуру, собственным расследованиям прокуратуры или других уполномоченных органов следствия происходит по порядку указанному в статье 5.1, начиная с пункта 3, настоящего закона.

Статья 5.3 Суд вправе рассматривать дело и выносить решения без присутствия сторон и их представителей в случае отсутствия их после оповещения суда. Если по мнению суда, в материалах дела содержатся все необходимые доказательства и факты и есть возможность рассмотреть дело без вызова сторон, суд выносит постановление в заочном порядке или в режиме упрощенного судопроизводства без отказа от таких фундаментальных начал состязательного процесса, как равенство сторон и право обвиняемого на защиту, включая его свободный доступ к правосудию.
Примечание: В случаях, предусмотренных ст. 5.1.1, суд вправе рассмотреть дело в упрощенном порядке без ущерба для принципов состязательности и равноправия сторон.

Статья 5.4 Порядок рассмотрения дел в заочном судопроизводстве:

Судья исследует все имеющиеся доказательства, факты предоставленных лицами участвующих в судопроизводстве, учитывает их доводы.
Судья или же его помощник выносит определение о вынесении решения в заочном порядке, уведомляет стороны о том, что суд будет выносить решение заочно и предоставляет всем сторонам возможность дать письменные показания или же проходатайствовать о рассмотрении дела в ординарном порядке в течение 24 часов с момента уведомления.
По истечении 24 часов в случае отсутствия ходатайств о рассмотрении дела в ординарном порядке от любой из сторон, судья выносит постановление на основе всех имеющихся в деле доказательств.
Примечание: в случае, несогласия с решением суда, стороны вправе подать Апелляцию и обжаловать решение в установленном настоящим законом порядке. При удовлетворительном решении Верховной инстанции судья вправе назначить пересмотр дела с проведением судебного заседания. При рассмотрении дела в Верховном суде, стороны вправе подать ходатайство о рассмотрении дела в ординарном порядке в течение 24 часов с момента вынесения решения.

Статья 5.5 Порядок рассмотрения дел в упрощённом судопроизводстве:

Судья исследует все имеющиеся доказательства, факты предоставленные лицами участвующих в судопроизводстве, учитывает их доводы.
Судья проводит судебное разбирательство в упрощённом порядке без отказа от таких фундаментальных начал состязательного процесса, как равенство сторон и право обвиняемого на защиту, включая его свободный доступ к правосудию.
Примечание: в случае, несогласия с решением суда, стороны вправе подать Апелляцию и обжаловать решение в установленном настоящим законом порядке. При удовлетворительном решении Верховной инстанции судья вправе назначить пересмотр дела с проведением судебного заседания.​
При рассмотрении дела в Верховном суде, стороны вправе подать ходатайство о рассмотрении дела в ординарном порядке в течение 24 часов с момента вынесения решения.​

Статья 5.6 Данной статьёй определяется порядок проведения судебных заседаний. Во время заседания, судья следует регламенту, однако имеет право по собственной инициативе или по предложению участников судебного процесса изменять регламент проведения заседания в рамках судопроизводства, при этом сохраняя и не нарушая права сторон на состязательность и равноправие.

Порядок проведения судебных заседаний:
Судья, помощник судьи, судебный пристав перед началом судебных разбирательств проверяет документы у явившихся лиц, фиксирует на протокол судебного процесса.
Проверяет явку всех сторон на судебное заседание, в случае отсутствия какой-либо из сторон судья вправе отложить заседание не более чем на 20 минут для ожидания другой стороны.

Судья или помощник открывает судебное заседание и озвучивает сторонам необходимую информацию:
- Номер дела по которому ведется судебное разбирательство.
- Имена и фамилии всех сторон.
Судья уточняет у сторон имеются ли у них какие-либо предложения касательно проведения судебного заседания.
Вступительная часть заседания в котором судья дает право каждой стороне на вступительное слово.
После вступительного слова сторон судья уточняет у сторон имеются ли у них какие-либо ходатайства, протесты, заявления.
Определяет дальнейший порядок проведения, последовательность и продолжительность выступления всех сторон, судебного разбирательства при этом учитывая мнения участников.
Руководит судебным заседанием, обеспечивает условия по надлежащей реализации прав для всестороннего и полного исследования доказательств и обстоятельств дела, обеспечивает рассмотрение заявлений, ходатайств и протестов лиц, участвующих в деле. При этом судья не обязан разъяснять своё решение сторонам об отклонении или принятии ходатайств/протестов и иных заявлений сторонам.
Принимает меры по обеспечению порядка в судебном заседании надлежащего порядка.
В заключительной части судебного разбирательства, судья дает сторонам право на заключительное слово. По итогам заключительного слова суд удаляется для вынесения решения по делу или же вправе вынести решение в заочном порядке если считает что на данный момент не представляется возможным вынести на заседании решение.
Примечание: во время судебного разбирательства, кроме заключительной части стороны имеют право подать ходатайство, заявление или протест при этом не перебивая другую сторону. До начала судебного заседания судья обязан устно или письменно предупредить стороны о необходимости ознакомиться с регламентом, правилами поведения, правами участников на судебном заседании, а также об ответственности за дачу заведомо ложных показаний или пояснений по делу.
В начале судебного заседания судья вправе задать стороне ответчика вопрос о его согласии с заявленными истцом, государственным обвинителем требованиями. В случае получения положительного ответа от стороны, судья вправе досрочно завершить судебное разбирательство и вынести решение по делу.

Статья 5.7 Неотложные судебные разбирательства - судебные разбирательства не допускающие отлагательства.
Судебные разбирательства проводятся над сотрудниками государственных структур в случае если лицо подозреваемое в совершении правонарушения (-ий) по статьям Уголовного или Административного кодекса и поступила инициатива от Государственного Адвоката, сотрудника Прокуратуры предусмотренных Процессуальным кодексом штата Сан-Андреас о реализации процедуры неотложного судебного разбирательства.


Для реализации процедуры неотложного судебного разбирательства по инициативе Государственного Адвоката либо сотрудника Прокуратуры, субъекты, участвующие в задержании, обязаны уведомить судейский корпус о возможности или невозможности проведения заседания через служебную радиосвязь Департамента.
Примечание: в случае, если в течении 10 минут с момента уведомления от судьи не поступило ответа, то неотложное заседание не может быть реализовано, а все процессуальные действия в сторону обвиняемого проводятся в соответствии порядком задержания государственного служащего.
В случае ответа от судейского корпуса о готовности провести неотложное заседание, субъекты процессуальных действий обязаны направиться в место проведения заседания которое определяется судьёй при ответе либо ожидать судью на месте задержания.
Примечание: судья вправе уведомить сотрудников о проведении заседания в Федеральной тюрьме или КПЗ LSPD/LSSD. В таком случае сотрудники обязаны предоставить суду специальную комнату для проведения заседания.
При проведении неотложного разбирательства участники производства обязаны предоставить все имеющиеся доказательства по ситуации которая находится в разбирательстве, а также подробно пояснить суду всю ситуацию.
При проведении неотложного судебного разбирательства судья вправе рассмотреть дело в упрощённом порядке. Судья на своё объективное усмотрение имеет право отступить от обязательных процедурных норм, включая разъяснение участникам процесса их прав и обязанностей, а также проведения иных судебных мероприятий. Заседание может быть проведено на основе представленных материалов с последующим вынесением судебного решения.
В случае, если, по мнению судьи, в ходе неотложного заседания отсутствуют необходимые доказательства или другие важные факторы в деле, которые препятствуют вынесению справедливого решения, то в таком случае судья вправе заявить о прекращении неотложного судебного разбирательства. При заявлении о прекращении производства сотрудник Прокуратуры вправе инициировать досудебное разбирательство с дальнейшей передачей дела в суд или Генеральному прокурору для рассмотрения дела в общем порядке. При малозначительных правонарушений Прокуратура вправе принять меры прокурорского реагирования.
​




Глава VI
Виды судебных заседаний​


Статья 6.1 Открытое заседание — заседание, на котором могут присутствовать все желающие. Может вестись фото или видеофиксация процесса суда со стороны СМИ или участников судебного процесса, с разрешения судьи. Отказ в посещении такого судебного заседания может быть только в случае нарушения лицом действующего законодательства штата или нехватки мест в зале заседания. Решение о слушании дела в открытом порядке может быть принято при назначении судебного заседания, либо непосредственно в ходе судебного разбирательства.

Статья 6.2 Закрытое заседание — заседание, на котором могут присутствовать только судья, ведущий заседание, истец, ответчик, их представители, свидетели (по вызову в зал), судебный пристав, а так же другие лица которые получили письменное или устное разрешение судьи. Решение о слушании дела в закрытом порядке может быть принято при назначении судебного заседания, либо непосредственно в ходе судебного разбирательства.

Статья 6.3 Выездное заседание — заседание суда, которое проводится на территории государственных учреждений или иных организаций по согласованию с руководством соответствующей организации либо в иных специализированных местах, предназначенных для проведения таких заседаний. На выездном заседании имеют право присутствовать ведущий заседание судья, истец и ответчик, представители истца и ответчика, свидетели (по вызову), судебный пристав, руководство государственной организации, на территории которой проводится заседание, другие лица, получившие письменное или устное разрешение судьи на присутствие.




Глава VII
Досудебное разбирательство​


Статья 7.1 В рамках досудебного разбирательства, судья вправе вынести предписание об отстранении ответчика от исполнения должностных обязанностей, а также наложить ограничения в виде увольнения или трудоустройства в какую-либо организацию и иные запреты до окончания судебного или досудебного разбирательства, в случае если имеются весомые доказательства подозрения в совершении правонарушения или основания предполагать, что гражданин может скрыться от правосудия.

Статья 7.2 В ходе досудебного разбирательства, в случае прошения от истца по исковому заявлению в рамках обжалования документов и актов органов государственных организаций и местного управления, судья вправе вынести определение о приостановлении юридической силы документа до окончания судебного или досудебного разбирательства, в случае, если имеются весомые основания, что данный акт незаконен.

Статья 7.3 Обе стороны должны самостоятельно найти себе представителей. Представителем может быть только член Ассоциации адвокатов – Адвокат (частный или государственный). Сторона ответчика имеет право на запрос Государственного адвоката у суда до начала заседания, при этом оставляет за собой право отказаться от представителя и защищать себя самостоятельно. Прокурор представляет сторону обвинения. Истец представлен представителем, однако имеет право отказаться от представителя и представлять свои интересы самостоятельно.

Статья 7.4 Судья или лицо уполномоченное судом, обязан вручить устные, письменные (через почту) повестки в суд обеим сторонам (истца и ответчика). При невозможности связаться со стороной через электронную почту, судья обязан направить повестку по номеру телефона или по почте.

Статья 7.5 До назначенного судебного заседания стороны вправе урегулировать конфликт самостоятельно — заключить мировое соглашение.
Примечание: Мировое соглашение заключается исключительно между представителем истца (адвокатом) и ответчиком. В рамках мирового соглашения сторона истца вправе потребовать возмещение судебных издержек, которые были получены в рамках искового заявления. При заключении мирового соглашения одна из сторон обязана подать ходатайство под исковое заявление о примирении сторон и приложить сам договор к материалам с подписью двух сторон.

Статья 7.6 Мировое соглашение должно быть заключено максимум за два часа до назначенного судебного заседания, в противном случае соглашение может быть аннулировано судьей.

Статья 7.8 Сразу после заключения мирового соглашения представители обеих сторон обязаны уведомить о результате судью.

Статья 7.9 В случае заключения мирового соглашения судебное заседание отменяется, решением судьи является заключенное мировое соглашение между сторонами.

Статья 7.10 Суд обязан уведомить всех участников судопроизводства о назначении заседания не менее чем за 12 часов до его начала.

Статья 7.11 В случае неявки одной из сторон на судебное заседание без уведомления суда об уважительных причинах, суд вправе привлечь не явившееся лицо к ответственности. При неявки истца на судебное заседание, суд вправе досрочно прекратить разбирательство по делу.
Примечание: Сторона вправе подать апелляцию на решение суда, если по независящим от нее обстоятельствам она не могла явиться на судебное заседание

Статья 7.12 Лица, участвующие в судебном или досудебном разбирательстве, при получении постановления, определения или уведомления о принятии судебного дела или о начале проведения расследования, возбуждения производства по делу, обязаны самостоятельно предпринимать меры по получению информации о ходе ведения дела, используя копии судебных документов на портале штата или через иные доступные средства связи.

Статья 7.13 Стороны судебного разбирательства обязаны заблаговременно до начала судебного заседания представить суду все необходимые доказательства и материалы, которые могут иметь отношение к делу. В случае несвоевременного предоставления доказательств, суд вправе отклонить их рассмотрение в ходе разбирательства.




Глава VIII
Правила поведения на суде и права участников судопроизводства​

Статья 8.1 Правила поведения в суде:

1. Во время всего судебного заседания всем лицам, присутствующим в зале суда, запрещено разговаривать, вести фото, аудио и видеофиксацию, перемещаться по залу суда без разрешения судьи.
2. Разговаривать с судьей следует уважительно. При входе или выходе председательствующего судьи или коллегии судей все, кто находятся в зале, обязаны встать.
3. К суду следует обращаться «Ваша честь», а если процесс ведется несколькими судьями, то «Уважаемый суд», не называя при этом личных данных судьи.
4. Запрещено опаздывать на судебное заседание.
5. Запрещено использование мобильных телефонов и иных технических приборов любым лицом, присутствующим в зале без одобрения судьи.
6. В каком порядке будет происходить разбирательство, определяется судьей (при этом стороны могут вносить предложения по данному вопросу).
7. В отношении лиц участвующих в судебном процессе, не действуют никакие положения о конфиденциальности или секретности также коммерческие государственные или иные тайны.
8. Любым лицам, за исключением судебных приставов, запрещено проносить любые виды огнестрельного, холодного оружия и специальные средства, а также носить бронежилет в зале в судебных заседаний.
9. Давать объяснения и показания, задавать вопросы и отвечать на них, делать заявления, протестовать и заявлять ходатайства разрешается только стоя. Отступление от этого правила допускается с разрешения судьи
10. Все участники процесса обязаны обращаться друг к другу и к суду на «Вы». Использование ненормативной лексики, грубых, оскорбительных либо жаргонных выражений в зале суда категорически запрещается и расценивается как нарушение порядка.
11. Запрещается задавать наводящие вопросы и вопросы, не относящиеся к существу дела. Судья вправе незамедлительно снять такие вопросы.
12. Председательствующий судья может в разумном порядке самостоятельно изменять регламент и правила поведения в судебном заседании. За нарушение правил поведения в судебном заседании лица могут быть выведены из зала суда судебным приставом по распоряжению суда или привлечены к уголовной или административной ответственности.


Статья 8.2 Стороны при проведении судебного или досудебного разбирательства вправе:

знакомиться со всеми имеющимися материалами дела по данному производству;
заявлять письменные и устные ходатайства во время разбирательства;
заявлять отводы участникам судебного процесса;
давать показания, пояснения по делу которое разбирается в суде;
задавать вопросы другим участникам производства;
заявлять протесты против доводов, вопросов, ходатайств и заявлений других участников процесса;
ознакамливаться с ходатайствами других участников производства;
знать о всех принятых судебных актах по данному судопроизводству, а также право на их оспаривание в установленном законом порядке;
сторона ответчика имеет право на запрос государственного адвоката до начала судебного заседания.

Лица участвующие в судопроизводстве обязаны добросовестно пользоваться своими правами. Не допускается злоупотребление процессуальных или судебных прав любым участником судопроизводства. При нарушении данной статьи Судья вправе вынести предупреждение, лишение участника возможности выступить, подавать ходатайства, протесты, прекратить выступление участника, ограничить частично или полностью в возможности выступать, подавать ходатайства если они нарушают действующий регламент.

Статья 8.3 Зал суда, во время проведения заседания, находится под исключительной юрисдикцией суда. Ни один сотрудник государственных органов, за исключением судебных приставов, не имеет право проводить в зале суда процессуальные действия без требования судьи. В случае, если судья считает задержание гражданина судебными приставами неправомерным, судья имеет право потребовать отпустить задержанного. Судебные приставы на время судебного заседания находятся в подчинении судьи.

Статья 8.4 Судья обладает определенным усмотрением в принятии решения об ожидании стороны для начала судебного заседания. Опоздание на начатое судебное заседание допускается не более чем на 10 минут по уважительной причине. Допуск на судебное заседание после его начала возможен только по разрешению председательствующего судьи. По требованию судьи, опоздавшее лицо, участвующее в деле, обязано объяснить причину опоздание и в случае запроса, предоставить доказательства суду, подтверждающие уважительность причины опоздания.

Статья 8.5 Судебные приставы обеспечивают охрану и порядок на судебных заседаниях. С этой целью они имеют право обыскивать любых лиц, посещающих заседание, за исключением лиц, обладающих статусом неприкосновенности, не участвующих в заседании. По требованию или разрешению судьи судебный пристав вправе принудительно вывести лицо из зала судебного заседания.





Глава IX
Судебные пошлины, расходы и компенсации, оплата работы судей​


Статья 9.1 Судебная власть является общедоступной для граждан штата и содержится за счёт бюджета правительства штата, однако гражданин подавший исковое заявление в суд обязан оплатить судебную пошлину в размере:
15.000$ в Окружной суд;
20.000$ в Верховный суд. В рамках обжалования судебного акта нижестоящей инстанции сумма пошлины составляет 5.000$.

Статья 9.2 В случае, если судебная пошлина не оплачена или нет факта подтверждения оплаты в исковом заявлении, то суд отклоняет данное исковое заявление.
Примечание: в случае если истец оплачивает судебную пошлину, но суд отклонил исковое заявление, то пошлина истцу не возвращается.

Статья 9.3 Существование судебной пошлины обусловлено защитой судебной власти от необоснованных исковых заявлений подрывающих деятельность судебной системы штата (безосновательные и пустые заявления - злоупотребление правом), а также для частичной компенсации деятельности судей всех инстанций и сотрудников следствия.

Статья 9.4 За рассмотрение искового заявления судье начисляется 100% из суммы всей пошлины уплачиваемой истцом за подачу искового заявления в соответствующую инстанцию.
Примечание: итоговая сумма за рассмотрение исковых заявлений добавляется к премии судьям путём снятия Верховным судьёй денежных средств с казны правительства.

Статья 9.5 Стороны судебного заседания вправе заявить возмещение затрат на услуги адвоката в рамках искового заявления. Такие расходы должны быть подтверждены договором, а также подтверждением передачи денежных средств адвокату. Окончательный размер возмещения за адвокатские услуги устанавливает суд (в зависимости от сложности дела).

Статья 9.6 Истец в рамках искового заявления вправе заявить о возмещении морального ущерба от лица которое причинило ему вред.
Примечание: в случае, если исковое заявление подается в рамках обжалования действий сотрудника правоохранительных органов или иных организаций и в заявлении заявлены требования о выплате компенсации, бремя возмещения денежных средств ложится на орган, в котором работает сотрудник. Моральный ущерб - это ущерб лицу причиненный нравственными или физическими страданиями (действием или бездействием) которые нарушают его личные права. При назначении морального ущерба учитываются следующие факты:

Тяжесть понесенного ущерба истцом действиями виновного лица;
Приведенные доказательства истцом о действительности потерь которые заявлены в исковом заявлении (справки из мед. учреждений, выписки из органов местного самоуправления или иные документы).
Статья 9.7 В совокупности всех доказательств при рассмотрении дела на усмотрение суда может быть назначена моральная компенсация в размере от 1.000$ до 50.000$.
Примечание: в случае если исковое заявление подается от имени представителя истца (адвоката) то максимальная сумма компенсации по ущербу составляет 80.000$.

Статья 9.8 Истец в рамках искового заявления вправе заявить о возмещении убытков которые он понес в ходе неправомерных действий уполномоченного лица. Под убытками понимается следующее: действия или бездействия лица в ходе которых были нарушены чьи-либо конституционные права путём недобросовестного исполнения обязанностей. Утрата или повреждение имущества истца, а также недополученные доходы, которые истец получил бы при обычных условиях гражданского права, если бы его права не были нарушены. Трата денежных средств на иные расходы в рамках судебного процесса. В случае, если истец заявляет об убытках в рамках судебного процесса, то он обязан доказать и предоставить доказательства суду действительности таковых потерь. Бремя возмещения денежных средств ложится на орган, в котором работает сотрудник.

Статья 9.9 В совокупности всех доказательств при рассмотрении дела на усмотрение суда может быть назначена компенсация убытков в размере от 1.000$ до 65.000$.
Примечание: в случае, если исковое заявление подается от имени представителя истца ( адвоката ) то максимальная сумма компенсации по убыткам составляет 90.000$.

Статья 9.10 Организация которая понесла убытки, вправе подать регрессионное исковое заявление на сотрудника из-за которого были понесены финансовые или иные потери в рамках судопроизводства.
Примечание: Регрессионное исковое заявление подаётся на портале штата в соответствующую инстанцию, где указываются все потери организации из-за сотрудника, далее судья изучает дело и в заочном порядке принимает решение о вынесении судебного приказа об истребовании с ответчика денежных средств или же об отказе в исковых требованиях.

Статья 9.11 Все судебные издержки, будь то возмещение государственной пошлины или оплата услуг представителя, а также иные издержки, связанные с участием в судебном процессе, но не указанные в настоящем законе, ложатся на проигравшую процесс сторону.

Статья 9.1 В случае, если исковое заявление или же апелляционная жалоба подается от имени прокуратуры штата, то государственная пошлина уплачивается за счет казны Правительства штата.

Статья 9.13 Оплата работы судей, помощников судей из казны Правительства.

За рассмотрение искового заявления, апелляции, уголовного дела, обращения в прокуратуру и проведение полноценного судебного заседания с последующим вынесением решения, Судья получает вознаграждение в размере 70.000$.
За проведение неотложного судебного заседания с последующим вынесением решения, Судья получает вознаграждение в размере 35.000$.
За рассмотрение юридической реабилитации c проведением заседания, Судья получает 50% от суммы, которая оплачивается гражданином по постановлению.
За рассмотрение дела, апелляции, уголовного дела, обращения в прокуратуру в заочном порядке с последующим вынесением решения, Судья получает вознаграждение в размере 35.000$.
За принятие искового заявления, Помощник Судьи получает денежное вознаграждение в размере 10.000$.
За рассмотрение условно-досрочного освобождения, Судья получает 50% от суммы, которая оплачивается гражданином по постановлению.




Глава X
Право на обжалование судебных актов, подачи жалоб на сотрудников суда и их ответственность​


Статья 10.1 Стороны имеют право подать апелляционную жалобу в течении пяти календарных дней в Верховный суд штата для обжалования судебного решения или иного судебного акта Окружного суда.

Статья 10.1.2 Решение Верховного суда является окончательным и обжалованию не подлежит.
Исключение: Окончательное решение Верховного суда может быть пересмотрено Председателем Верховного суда по ходатайству одной из сторон (ходатайство должно быть подано в течение 72 часов после публикации окончательного решения) в том же разделе электронного правосудия с приведенными доводами, которые послужат аргументами того, что Верховный судья допустил ошибку. Если лицо, в отношении которого был выписан судебный штраф либо ордер на арест за неисполнение акта суда, не является стороной в деле, то он может обжаловать такое решение Верховного суда.

Статья 10.1.3 Акты суда вступают в силу с момента официального опубликования, либо оглашения их в судебном заседании и подлежат исполнению. Действие обжалуемого судебного акта может быть приостановлено вышестоящим судом.

Статья 10.2 Гражданин имеет право подать жалобу в Верховный суд штата Сан-Андреас на сотрудника суда нижестоящей инстанции для проверки правомерности действий, в случае, если, по его мнению:
1. Были нарушены их права в рамках судебного разбирательства;
2. Судья совершил преступление;
3. Судья совершил проступок в рамках судебного разбирательства.

Статья 10.3 В ходе рассмотрения жалобы, Верховный суд исследует только те факты и доказательства, которые указали в жалобе. При рассмотрении жалобы не могут быть приобщены какие-либо новые доказательства, которые не относились к разбирательству судьи, в отношении которого была подана жалоба.
Исключение к норме в части приобщения доказательств: если в ходе судебных или досудебных разбирательств по жалобе, выяснилось что судья вынес заведомо незаконное решение или же брал денежное вознаграждение в целях какой-либо выгоды, то в таком случае новые доказательства могут быть приобщены и рассмотрены Верховным судом.

Статья 10.4 В жалобе не могут быть заявлены новые исковые требования, а жалоба не может являться обжалованием решения нижестоящей инстанции.

Статья 10.5 Ответственность судей за совершение дисциплинарного проступка или правонарушения при исполнении служебных обязанностей и во внеслужебное время, в результате которого был нарушен внутренний распорядок инстанции или же иной законодательный акт, повлекшее за собой нарушение прав на состязательность и равноправие сторон или настоящего закона, либо умаление авторитета судебной ветви власти или причинение другого ущерба, предусмотрены следующие взыскания:

Выговор;
Судебный штраф (сумма определяется на усмотрение Верховного суда);
Переаттестация у Верховного судьи с отстранением от должностных обязанностей до её полного прохождения;
Досрочное прекращение полномочий судьи.
Исключения: в случае, заведомо незаконного вынесения решения или иного судебного акта судьёй, которое повлекло за собой существенное нарушение прав граждан или организаций, а также умалило авторитет судебной ветви власти, судья может быть привлечен к уголовной ответственности по статье 16.8 УК SA.
Примечание: если по истечению 15 календарных дней после наложения дисциплинарного взыскания, судья не совершил нового дисциплинарного проступка, действовавшее дисциплинарное взыскание снимается.



​\n\n---\n\nГлава XI
Правовой статус и иммунитет судей

​
Статья 11.1 Судьей может быть гражданин Соединённых Штатов Америки:
1. Имеющий опыт работы государственным адвокатом, прокурором или в судебной ветви власти, но Председатель Верховного суда может отклоняться от данного положения по собственному усмотрению;
2. Не имеющий судимости;
3. Не имеющий заболеваний, препятствующих осуществлению полномочий судьи.
4. Имеющий действующую медицинскую карту;

Статья 11.2 При соответствии требованиям, предусмотренным статьей 11.1 настоящей главы:
1. Окружные и верховные судьи назначаются и снимаются с должности судебным актом Председателя Верховного суда;
2. Любой судья может добровольно подать в отставку.

Статья 11.3 У судей нет фиксированного срока службы — они служат до своей смерти или отставки.

Статья 11.4 Неприкосновенность и независимость судьи гарантируются Конституцией штата и настоящим законом. Запрещено оказывать давление на судью, его родственников или близких и проявлять неуважение к суду или судье в виде оскорблений или иных действий, направленных на подрыв судебной системы, даже если судья находится во внеслужебном положении. За нарушение данной статьи гражданин может быть привлечён к административной или уголовной ответственности в соответствии со статьями 16.1 и/или 16.3 Уголовного или Административного кодекса SA.

Статья 11.5 Судьи обладают судебным иммунитетом и не могут быть привлечены к уголовной или административной ответственности, а также к дисциплинарным наказаниям за свое профессиональное поведение и вынесение судебных актов.
Исключение: Верховный суд вправе привлечь судью к ответственности в случаях предусмотренных главой 10 настоящего закона.

Статья 11.6 Судьи защищены от запросов органов следствия на предоставление информации о своих приватных убеждениях или обоснованиях в рамках принятых решений, поскольку это может подорвать их независимость и непредвзятость.

Статья 11.7 Недопустимы привод, задержание или обыск личных вещей, а также движимого и недвижимого имущества судьи, прослушивание телефонных разговоров, иных средств коммуникации судьи.

Статья 11.8 Судья и его родственники не могут быть подвергнуты слежке или другим формам наблюдения.

Статья 11.9 Ограничение статуса и иммунитета судьи может быть снято или частично приостановлено только по постановлению или ордеру Верховного суда.





Глава XII
Юридическая реабилитация

​
Статья 12.1 Юридическая реабилитация - восстановление осужденного человека в правах и снятие ограничений на трудоустройство в органы государственной власти.

Статья 12.2 Если гражданин, имеющий судимость изъявляет желание трудоустроиться в органы государственной власти он должен подать заявление в Суд с прошением о юридической реабилитации (устно или письменно). Право на проведение юридической реабилитации имеют: Окружной суд, Верховный суд. (раздел заявлений).

Статья 12.3 Срок рассмотрения такого заявления составляет 72 часа с момента его подачи.

Статья 12.4 Сумма государственной пошлины:

За преступления/правонарушения с запретом на работу сроком в 7 лет ( * ), будет составлять 20.000$.​
За преступления/правонарушения с запретом на работу сроком в 21 год ( ** ), будет составлять 40.000$.​
За преступления с пожизненным запретом на работу в государственных структурах ( *** ), будет составлять 60.000$.​
Статья 12.4.1 Если у осуждённого есть несколько судимостей по разным эпизодам в ls.gov, он имеет право подать заявление о реабилитации как сразу по всем, так и по каждому эпизоду отдельно.

Статья 12.4.2 Максимальная государственная пошлина за один эпизод не может превышать 150.000$.

Статья 12.4.3 После принятия такого заявления, Судья назначает заседание с заявителем с последующим его проведением где рассматриваются доводы заявителя, факт исправления, а в дальнейшем взимается с него государственная пошлина

Статья 12.4.4 Гражданин обязан прибыть на заседание с судьей в установленное судьей время. Допускается опоздание не более чем на 15 минут. Если гражданин не может прибыть на заседание в установленное время, он обязан уведомить судью (по телефону, через секретаря, либо по электронной почте) и не позднее чем за два часа до назначенной встречи.




Глава XIII
Условно-досрочное освобождение

​
Статья 13.1 Граждане Штата, совершившие преступление и отбывающие наказание в Федеральном пенитенциарном учреждении подлежат условно-досрочному освобождению (далее УДО), если судом будет признано, что для своего исправления оно не нуждается в полном отбывании наказания, а также возместило вред (полностью или частично), причиненный преступлением, в размере, определяемом решением суда. При этом лицо может быть полностью или частично освобождено от отбывания дополнительного вида наказания.

При рассмотрении ходатайства осужденного об условно-досрочном освобождении от отбывания наказания суд учитывает поведение осужденного, его отношение к труду в течение всего периода отбывания наказания, в том числе имеющиеся поощрения и взыскания, отношение осужденного к совершенному деянию.

Статья 13.2 Порядок подачи ходатайства об УДО:


1. Заключенный, отбывающий наказание в федеральном пенитенциарном учреждении вправе подать прошение о проведении процедуры по условно-досрочному освобождению сотруднику SASPA. Сотрудник SASPA обязан рассмотреть прошение и вызвать судейский корпус для его рассмотрения.​
​
2. При рассмотрении ходатайства, судья вправе удовлетворить или отказать в данном ходатайстве на основании общей информации о заключенном и совершенном ему деянии.​
Примечание: Судья принимает решение исходя из ранее совершенных нарушений, на предмет рецидива, наличие или отсутствие нарушений во время отбытия своего срока, а также степень осознанности осужденным его деяний.​
​
3. В случае удовлетворении ходатайства, заключенный обязан уплатить гос. пошлину которая определяется решением суда и идет на обеспечение работы Судебного корпуса, SASPA, оставшаяся часть направляется в казну Правительства Штата.​
​
4. Ответственность за отчетность по заключенным, освобожденных по УДО, лежит на уполномоченных судьях и сотрудниках SASPA.​

Статья 13.3 Порядок оценки и назначения денежного взыскания за УДО:

За нарушение статей УК c пометкой * заключенный обязан уплатить сумму в размере 20.000$.
За нарушение статей УК с пометкой ** заключенный обязан уплатить сумму в размере 30.000$.
За нарушение тяжких статей УК с пометкой *** заключенный обязан уплатить сумму в размере 70.000$.
Примечание: 50% суммы оплачивается Судье, остальные денежные средства выплачиваются сотруднику SASPA.

Статья 13.4 В случае чистосердечного признания за нарушения статей средней и высокой тяжести, заключенный также имеет право выйти по УДО с уплатой суммы в размере, установленной в ст. 13.3 настоящего закона.

Статья 13.5 В случае заключения под стражу на основании ордера или постановления суда, заключенные не могут быть освобождены по УДО, а также в отношении таких лиц не может быть применена процедура уменьшения срока отбывания наказания.

Статья 13.6 в случае отбывания наказания по постановлению или ордеру суда, Генеральной прокуратуры, осуждённый не может быть досрочно освобожден из-под стражи.

Статья 13.7 Заключённый имеет право подавать письменные ходатайства об условно-досрочном освобождении не более одного раза в течении двух календарных дней с момента подачи предыдущего ходатайства в случае если оно было принято.




Глава XIV
United States Marshal Service (USMS)​


Статья 14.1 United States Marshal Service (USMS) - федеральное структурное подразделение судебной системы, осуществляющее функции исполнительного производства в системе правосудия Штата Сан-Андреас.

Статья 14.2 Руководство и контроль за деятельностью Службы Федеральных Маршалов на территории штата Сан-Андреас осуществляет Верховный суд.

Статья 14.3 Непосредственное руководство деятельностью USMS на территории Штата SA осуществляет Директор USMS.

Статья 14.4 Верховный суд и директор USMS, имеют право отменять судебные запросы и постановления USMS.

Статья 14.5 Деятельность Службы Федеральных Маршалов:

Обеспечение деятельности судов Штата SA;
Обеспечение контроля и охраны заседаний Суда Штата SA;
Контроль за исполнением судебных решений и иных актов;
Розыск и арест лиц совершивших преступления против правосудия либо согласно указов, ордеров, постановлений;
Проводить расследования связанные с преступлениями против правосудия либо в рамках официального запроса суда;
Осуществлять контроль за исполнением указов, ордеров, постановлений и иных актов суда;
Обеспечение программы защиты свидетелей при необходимости;
Оказание содействия другим правоохранительным органам штата;
Обеспечение государственной защиты судей.
Проведение досудебных разбирательств;
Формировать судебные запросы в отношении лиц/организаций, причастных к исковому заявлению, а также устанавливать для них срок исполнения.
Статья 14.6 Сотрудники Службы Федеральных Маршалов не несут ответственность за вред, причиненный лицам и организациям при применении оружия, специальных средств и физической силы, если применение оружия, специальных средств и физической силы осуществлялось в интересах соблюдения прав и свобод гражданина, а также в интересах обеспечения правовой безопасности.

Статья 14.7 Никто, кроме государственных органов и должностных лиц, уполномоченных на то действующим законодательством, не вправе вмешиваться в служебную деятельность сотрудников Службы Федеральных Маршалов.

Статья 14.8 Сотрудники офиса Федеральных Маршалов при исполнении ими служебных обязанностей, являются представителями власти и находятся под защитой Государства. Законные требования сотрудников офиса Федеральных Маршалов обязательны для исполнения гражданами и должностными лицами.

Статья 14.9 Во время проведения оперативно-розыскных мероприятий, следственных действий сотрудники службы федеральных маршалов вправе:

Запрашивать необходимую информацию для поимки подозреваемого или преступника у государственных структур;
Проходить на закрытые и охраняемые территории для исполнения ордера или постановления суда, прокуратуры, с обязательной записью происходящего. (Обязательное наличие записи с последующим хранением в течении 72-x часов);
Проводить вербовку гражданских лиц для получения необходимой информации о подозреваемом или преступника в бегах в рамках судопроизводства и исполнения актов суда;
Совершать необходимые действия для поимки человека находясь под прикрытием, если это не противоречит закону;
Проводить оцепление, а также штурм помещений, если имеется достаточно оснований полагать о нахождении там разыскиваемого лица по решению суда в соответствии с действующим законодательством.
Объявлять лиц в федеральный розыск на основании решений суда либо официального постановления.
Беспрепятственно входить в жилые и иные, принадлежащие гражданам помещения, земельные участки, на территории и в помещения предприятий, учреждений и организаций, если имеются достаточные данные полагать, что там находится разыскиваемое лицо по решению суда.

Статья 14.10 Расследовательская деятельность:

Сотрудники службы федеральных маршалов в праве составлять следственные и уголовные дела при наличии достаточной доказательной базы по запросу суда;
Сотрудники службы федеральных маршалов в праве на основании существующего делопроизводства проводить: допрос (подозреваемого, обвиняемого, свидетеля, потерпевшего, эксперта, специалиста, понятого), очную ставку, обыск, выемку, осмотр, освидетельствование, контроль и запись переговоров, опознание, следственный эксперимент, проверку показаний и другие не противоречащие закону действия. По существующему делопроизводству вызывать повесткой и доставлять в офис фигурантов, запрашивать и получать документы, справки, данные видеокамер.

Статья 14.11 В рамках обеспечения исполнения судебных решений и обеспечения порядка в суде Служба федеральных маршалов действует в координации с судебными органами и находится в непосредственном подчинении ведущего судьи, в зависимости от конкретного исполнительного производства.

Статья 14.12 В обязательства по обеспечению деятельности суда Федеральной Службой Маршалов входят:

Обеспечение безопасности всех лиц и порядка во время судебного заседания;
Исполнение решений суда, постановлений, определений, а также иных поставленных судом задач в рамках их компетенции;
Проведение расследований, сбор информации, а также розыскных мероприятий необходимых для обеспечения деятельности суда при соответствующем запросе от органов судебной власти;
Надзор за исполнением решений суда, постановлений, определений, а также иных судом задач в рамках их компетенции.
Статья 14.13 В рамках обеспечения деятельности суда службой федеральных маршалов не допускается препятствование или иное воздействие на ее исполнения другими органами государственных структур.

Статья 14.14 Ответственными за контроль над надлежащим исполнением деятельности службы федеральных маршалов в рамках обеспечения деятельности суда являются органы судебной ветви власти.

Статья 14.15 Задерживать и доставлять в служебные помещения правоохранительных органов/зал судебных заседаний лиц, подозреваемых в совершении преступлений, или нахождении в Федеральном розыске.

Статья 14.16 Обязанности сотрудников USMS:


14.17.1 Уважать и соблюдать конституционные и иные права граждан штата при исполнении своих служебных обязанностей.​
14.17.2 Сотрудник USMS не обязан вести беседы, не связанные с выполнением его служебных обязанностей. При выполнении своих функций он должен сохранять сдержанность в любой ситуации.​
14.17.3 Сотрудники USMS осуществляют деятельность в рамках судебных дел и выполняют возложенные на них функции в соответствии с установленными судебными процедурами. При выполнении своих обязанностей они руководствуются действующими нормативными актами и обеспечивают соблюдение установленных правил. По первому требованию гражданского лица сотрудники USMS обязаны предоставить свои идентификационные знаки.​

Статья 14.18 Права сотрудников USMS:

Осуществлять досудебные/ мероприятия, связанные с истребованием доказательств;
Получать доступ к делам заключенных по служебной необходимости;
Задерживать граждан, совершивших преступление или правонарушение;
Осуществлять взыскание денежных средств как в бюджет Штата, так и в пользу стороны, в чью пользу были взысканы денежные средства по судебным решениям;
Получать любую информацию, которая необходима для проведения розыскных мероприятий от любых лиц;
Проходить на закрытые территории с целью исполнения действующего судебного документа, при этом вести видеозапись и хранить 72 часа;
Объявлять лиц в федеральный розыск на основании решений суда с использованием постановлений.

Статья 14.19 Оплата работы сотрудников USMS из казны Правительства.

За проведение расследования по исковому заявлению, собственным материалам с последующим составлением уголовного дела и передачей его в суд, по которому будет вынесено решение, сотрудник получает вознаграждение в размере 50.000$.
За проведение расследования по исковому заявлению (в случае если в исковом будет вынесено заочное решение), сотрудник USMS получает вознаграждение в размере 25.000$.
За выступление на полноценном судебном заседании с последующим вынесением прошения перед судом, сотрудник USMS получает вознаграждение в размере 25.000$.
За рассмотрение обращения с последующей передачей дела в суд, сотрудник USMS получает вознаграждение в размере 30.000$. При дополнительном выступлении в суде, сотрудник получает 15.000$ дополнительно.