Закон «О Статусе неприкосновенности»\n\nГлава I
Общие положения​


Статья 1.1 Неприкосновенность - термин применяющийся к определенному перечню должностных лиц , означающий наличие у определенных лиц особых прав. Для таких лиц устанавливается четкий порядок того, как они могут привлекаться к уголовной, административной либо иной ответственности.

Статья 1.2 На территории Штата SA действует два типа неприкосновенности:

Неприкосновенность класса TP
Неприкосновенность класса TWA
Статья 1.3 Неприкосновенность TP - вид неприкосновенности которым обладают лица в связи с особым уровнем занимаемой ими должности. Статус неприкосновенности для лиц, обладающих неприкосновенностью класса TP, действует в течение всего периода исполнения такими лицами возложенных на них обязанностей.

Статья 1.4 Перечень лиц обладающих статусом неприкосновенности класса TP:

Губернатор и Вице-Губернатор
Спикер Конгресса, заместитель
Члены Кабинета Министров
Судьи
Статья 1.5 Неприкосновенность TWA - вид неприкосновенности которым обладают лица в связи с родом их рабочей деятельности. Статус неприкосновенности для лиц, обладающих неприкосновенностью класса TWA, действует в момент исполнения этими лицами их должностных обязанностей

Статья 1.6 Перечень лиц обладающих статусом неприкосновенности класса TWA:

Прокуроры - во время проведения расследования и выступления в суде
Государственные и Частные Адвокаты - во время оказания юридической помощи и выступления в суде
Помощники Судей - во время проведения судебных заседаний
Агенты USSS - во время сопровождения первых лиц
Агенты USMS - в процессе участия в судебных заседаниях
Конгрессмены - во время участия в законодательных собраниях



Глава II
Положение о статусе неприкосновенности
​

Статья 2.1 Лицо, обладающее статусом неприкосновенности, не может быть привлечено к ответственности по нарушениям Правил Дорожного Движения и иных нормативно-правовых актов подобного характера, если такое лицо находилось в сопровождении представителей специализированных ведомств, ведающими вопросами обеспечения безопасности и неприкосновенности.

Для целей настоящей статьи специализированными ведомствами, ведающими вопросами обеспечения безопасности и неприкосновенности признаются правоохранительные структуры FIB, LSPD, LSSD действующие на территории Штата San Andreas, а также USSS.
Статья 2.2 Лицо, обладающее статусом неприкосновенности, не может быть досмотрено, обыскано или задержано представителями правоохранительных структур, вне зависимости от мотивов со стороны представителей правоохранительных структур.

Статья 2.3 Служебный автотранспорт, используемый лицом, обладающим статусом неприкосновенности, а также автотранспорт сопровождения охраны такого лица не может быть остановлен, досмотрен и (или) обыскан без соответствующего ордера.

Статья 2.4 Личный автотранспорт лиц, обладающих статусом неприкосновенности класса TP, не может быть остановлен, досмотрен и (или) обыскан без соответствующего ордера типа SA авторизованного Верховным Судьей
Исключение: Коммерческий дальнобойный транспорт

Статья 2.5 Организованный кортеж с лицом, обладающим статусом неприкосновенности, вне зависимости от состава такого кортежа, при условии наличия в составе кортежа специального транспортного средства, оборудованного проблесковыми маячками, не может быть остановлен, досмотрен и (или) обыскан при любых обстоятельствах.

Положения Правил Дорожного Движения и иных нормативно-правовых актов подобного характера в отношении организованного кортежа не применяются.
Статья 2.6 Лицо, обладающее статусом неприкосновенности, не может быть привлечено к уголовной ответственности до момента его приостановления, либо ограничения действия статуса неприкосновенности.
Исключение: Условие о приостановлении либо ограничении действия статуса неприкосновенности не распространяется на агентов USSS и сотрудников USMS. Допускается привлечение к административной ответственности в виде штрафной санкции со стороны сотрудников силовых структур или уполномоченных органов без снятия/приостановления статуса неприкосновенности.

Статья 2.7 Расследования или оперативно-розыскные мероприятия в отношении лица, обладающего статусом неприкосновенности, не могут быть инициированы без ордера IA, RI авторизованного уполномоченным лицом в соответствии с Законом «О Государственных документах».
Исключение: Авторизация ордеров типа IA/RI не требуется при проведении указанных мероприятий в отношении адвокатов, агентов USSS и сотрудников USMS.

Статья 2.8 Прокуратура штата или Суд вправе наложить административный штраф за нарушение законодательства на неприкосновенное лицо без авторизации ордера о приостановлении/ограничении его статуса.
Статья 2.9 Приобретение лицом статуса неприкосновенности на стадии расследования или судебного разбирательства исключает обязанность уполномоченного органа по авторизации ордеров типов RI/IA для продолжения производства по делу.




Глава III
Приостановление и ограничение неприкосновенности
​

Статья 3.1 Приостановление или ограничение статуса неприкосновенности может быть авторизовано исключительно ордером Верховного суда.

Статья 3.2 Процедура лишения статуса неприкосновенности:

В случае выявления факта преступления или правонарушения, а также при наличии обоснованных подозрений в их совершении лицом, обладающим статусом неприкосновенности, соответствующие органы инициируют процедуру рассмотрения.
Обращение по данному факту направляется в Верховный Суд штата Сан-Андреас или Генеральную прокуратуру с соблюдением мер конфиденциальности и предоставлением необходимых материалов.
В случае авторизации ордера Removal of Immunity (RI) указанное в ордере лицо теряет статус неприкосновенности на весь срок его действия.
Вынесение обвинительного или оправдательного решения Судом в сторону лица обладающего статусом неприкосновенности.
Статья 3.3 В случае авторизации ордера Removal of Immunity (RI) Верховным судьёй, указанное в ордере лицо теряет статус неприкосновенности на весь срок его действия который указывается в ордере.

Статья 3.4 Расследование в отношении лица, имеющего статус неприкосновенности, может быть инициировано без его лишения посредством ордера Access to Investigation (IA). Данный ордер может быть авторизован Конгрессом штата Сан-Андреас, Генеральным прокурором, его заместителями или Верховным судом. В ордере может быть указан перечень разрешённых следственных действий и срок его действия.

Статья 3.6 Неприкосновенное лицо может быть задержано уполномоченным лицом, когда такое лицо представляет опасность обществу, населению и государству, если неприкосновенное лицо было задержано на месте преступления и имеется видеофиксация преступления. При задержании лица в соответствии с настоящей статьёй, уполномоченный сотрудник обязан провести задержание в соответствии с Процессуальным кодексом, доставить такое лицо в Федеральную тюрьму с последующим вызовом Губернатора, Верховного судьи либо Генерального прокурора для проведения дальнейших разбирательств и вынесения ордера о приостановлении статуса неприкосновенности с последующим проведением неотложного судебного разбирательства.