Этический кодекс Штата Сан-Андреас\n\nГлава I
Общая характеристика кодекса
​

Статья 1.1 Этический кодекс штата Сан Андреас (далее – кодекс) – описывает основные принципы соблюдения профессиональной этики, как членами правительства, так и сотрудниками всех государственных структур штата, ассоциации адвокатов.

Статья 1.2 Основная цель данного кодекса – условно определить позицию государства относительно жителей и позицию слуг государства относительно своих коллег в сотрудничающих инстанциях. Проект реализуется для создания основанной на доверии и честности связи между государством, правительством, национальной гвардией, здравоохранением, правоохранительными органами и жителями всего Штата.

Статья 1.3 Все предоставляемые в данном кодексе позиции и принципы относятся без исключения ко всем представителям государственных структур, вне зависимости от занимаемой должности или ранга.

Статья 1.4 В случаях, которые не обозначает данный кодекс – любой подчиненный государственный служащий действует в соответствии с базовыми общепринятыми правилами человеческой этики.




Глава II
Основные принципы профессиональной этики
​

Статья 2.1 Основные принципы профессиональной этики представляют собой список основных черт работника и принципов его работы вне зависимости от ранга. Любой работник на рабочем месте (и для поддержания имиджа правительства вне него) должен руководствоваться данными принципами:

Статья 2.2 В основе работы представителя государственной структуры – развиваться и развивать представляемую организацию во всех её актуальных сферах добровольно.

Статья 2.3 Работник на рабочем месте всегда действует в интересах государства и общества. В случае конфликта интересов не имеет права действовать эгоистично.

Статья 2.4 Работник должен быть честен с работодателем и самим собой, и что важнее всего – честен по отношению к обществу, которому служит.

Статья 2.5 Любой работник действует на основе равенства всего общества, не показывая неблагоприятного отношения к людям с более низкого социального статуса, или не прислуживая интересам людей с более высоким социальным статусом.

Статья 2.6 Полученную в ходе профессиональной деятельности информацию любой служащий государства не использует в личных целях.

Статья 2.7 Уважение к обществу и к коллегам – основополагающая черта любого гос. Служащего. Служащий должен осознавать, что его поведение влияет на общее отношение к органам и министерствам всего общества.

Статья 2.8 Важная деталь работы каждого представителя государственных организаций – смелость. Смелость действовать и высказывать своё мнение, когда это приемлемо (соблюдая субординацию и выражаясь в культурной манере).

Статья 2.9 Служащий осуществляет работу с максимальной точностью, честностью и профессионализмом, опираясь на свои знания, профессиональный опыт и общепринятые нормы.

Статья 2.10 Главное в работе каждого государственного служащего – вежливость. Вежливость как по отношению к коллегам, так и к жителям. Не только лицом к лицу, но и используя домашние страницы и официальные каналы связи. Под вежливостью подразумеваются и уважительные обращения к любым лицам, проживающим в штате. В исключительных случаях при проведении спец. операций для деморализации противной стороны (бандитов, преступных группировок) Сотрудники FIB, PD, SD, NG, USSS имеют право выйти за рамки этического кодекса (2.9) Т.е. не быть вежливыми применять ненормативную лексику, манипуляции, повышать голос, оказывать психологическое давление ( в рамках внутреннего устава структуры организации)

Статья 2.11 Главное задача Этического Кодекса - борьба с безразличием. Безразличие к проблемам граждан, просьбам о помощи коллег – недопустимо.




Глава III
Рабочая этика
​

Статья 3.1 Работник действует профессионально, в соответствии всем изданным государством кодексам и нормативным актам, уважая внутренние законы остальных государственных организаций.

Статья 3.2 Работая, служащий создает представление жителей о предоставляемой государственной организации, потому должен избегать ситуаций, в которых негативно влияет на общественное лицо правительства и государства.

Статья 3.4 Работник использует рабочее время эффективно и интенсивно, всегда ставя в приоритет интересы государства прежде своих.

Статья 3.5 Представитель государственной организации всегда отвечает за своевременное и качественно исполняет свои обязанности.




Глава IV
Этика руководства
​

Статья 4.1 Руководитель отвечает за благоприятные условия для развития своих подчиненных и возглавляемых организаций и подразделений.

Статья 4.2 Руководитель не демонстрирует свою власть и не пользуется ей в ущерб жителям штата.

Статья 4.3 Руководитель не позволяет вмешательства в дела возглавляемой им, государственной организации представителей других организаций/частных лиц, не руководствующихся внутренними и общепринятыми законами.

Статья 4.4 Руководитель обязан выслушивать инициативу работников и обращать на неё должное внимание. Правильно высказанная инициатива не ставит под сомнение компетентность руководителя.




Глава V
Дресс-код
​

Статья 5.1 Одежда государственного служащего должна соответствовать основам делового стиля и основному назначению его деятельности, быть функционально целесообразной, удобной для работы, неярких цветов, не отвлекать внимания ни его самого, ни окружающих. Ее строгость, элегантность и опрятность должны символизировать стабильность, надежность, значимость и культуру государственной службы.
Примечание: Допускается незначительное отклонение, однако такие отклонения должны быть минимальными. Под "незначительностью" подразумеваются изменения, которые не искажают общего профессионального облика.
Исключение: Ношение одежды и иного, содержащее в себе элементы брендов/рисунков, если те не выделяются на общем фоне, имеют нейтральные или темные цвета.
Исключение: Служебная форма, находящаяся в пользовании у государственных органов не является нарушением.
Исключение: Сотрудники Министерства культуры вправе отступать от положений дресс-кода в рамках проведения социальных мероприятий.

Статья 5.2 Разрешено:

Статья 5.2.1 Допустимый деловой стиль государственных служащих:

Для мужчин: Служебный костюм, форма. Деловой костюм, брюки, строгие джинсы, рубашка, не яркий джемпер, однотонное поло;
Для женщин: Служебный костюм, форма. Женский деловой стиль, неяркие тона, брючный костюм, классические джинсы;
Ношение дресс-кода для сотрудников FIB / USSS / USMS при обязательном согласовании с Федеральным правительством; ((Одобрение куратора фракции))
Государственному служащему при исполнении им должностных обязанностей разрешено ношение очков при условии того, что линзы и оправа очков должны быть неяркими, однотонными, с классической оправой.

Статья 5.2.2 Ношение маски разрешается сотрудникам силовых структур, военным или секретной службы чьи данные засекречены в соответствии с Законом «О Государственной тайне».
Примечание: Сотрудникам EMS (Специального отдела сопровождения поставок), исключительно во время проведения специальной операции по доставке медикаментов разрешено носить маску.
Исключение: На территории мэрии города Лос-Сантос и Округа Блэйн вправе носить маски исключительно сотрудники Секретной службы (USSS), USMS.

Статья 5.3 Запрещено:

​
Статья 5.3.1 В рабочее время сотрудники не могут ходить в спортивной или пляжной одежде и сарафанах, кроссовках. Под запретом глубокие декольте, мини-юбки, оголенные плечи и живот, блестящая или слишком нарядная одежда. Исключаются сандалии и шлепанцы.
Исключения: Допускается ношение кроссовок черного, белого или черно-белого цвета, без ярко выраженного бренда или узора.

​
Статья 5.3.2 Для мужчин, украшения из металла и бижутерия, кроме наручных часов.

Статья 5.3.3 Любые татуировки, если они нанесены на лицо, шею и/или кисти рук. Татуировки, призывающие к суициду, нарушению закона, оскорбляющих чувства верующих и меньшинств, а также татуировки бандформирований.


Исключение: Blackwork.​
Примечание: изображения костей/черепов/скелетов не являются татуировками, призывающими к суициду. Сотрудникам Emergency Medical Service запрещено иметь подобные татуировки в силу специфики рабочих обязанностей.​
​
Статья 5.3.4 Для служащих National Guard не участвующих в непосредственном взаимодействии с населением штата, разрешены татуировки на теле кроме, татуировок призывающие к суициду, нарушению закона, оскорбляющих чувства верующих и нацменьшинств, а также татуировки бандформирований.

Статья 5.3.5 Волосы должны быть аккуратными, отвечать требованиям гигиены и не мешать использованию средств индивидуальной защиты и ношению снаряжения. Запрещены этнические прически. Разрешена окраска волос в естественные цвета (запрещена в те цвета, которые не могут быть у человека при рождении, а именно: розовый, голубой, синий, зеленый, фиолетовый, красный, и их оттенки). Для женщин разрешено нанесение любого делового макияжа, кроме грима. (Запрещено использовать помаду и румяна неестественных для делового стиля цветов и их оттенков: серого, черного, фиолетового, голубого, синего, зеленого, желтого, белого). Для мужчин запрещено использование грима и других средств, значительно меняющих облик.


Исключение: сотрудники CID под прикрытием.​
​
Статья 5.3.6 Запрещено ношение рюкзаков, барсеток, сумок c ярко выраженными узорами или крупными логотипами любых брендов, а также в форме гробов, животных, крестов.

Примечание: Допускается ношение однотонных рюкзаков стандартной формы у которых отсутствуют любые яркие узоры или крупные логотипы брендов, организаций.​
​
Статья 5.3.7 Запрещены цветные и неестественной формы линзы для глаз.

Статья 5.3.8 Сотрудникам отделов CID (FIB), DB (LSPD) и DB (LSSD), чья служебная деятельность связана с проведением слежки, оперативным внедрением и взаимодействием с криминальными структурами, допускается отступление от норм Этического кодекса в рамках выполнения служебных задач. Рабочая форма таких сотрудников должна быть адаптирована таким образом, чтобы скрывать возможные нарушения этического кодекса.

Примечание: если у сотрудника имеются татуировки на лице, при выполнении служебных обязанностей он обязан носить маску, полностью скрывающую подобные нарушения.​
​
Статья 5.3.9 Носить маски ярких цветов и нестандартного, маскарадного стиля.




Глава VI
Меры пресечения и наказания​


Статья 6.1 Действия или бездействия, которые повлекли за собой репутационные потери для государственной организации наказываются штрафом в размере 5х часового оклада. Повторное нарушение наказывается штрафом 10х часового оклада. Решение о репутационных потерях принимает руководитель организации (или его заместитель) или или ответственный Министр того или иного Министерства.

Статья 6.2 Действия или бездействия, которые повлекли за собой конфликтную ситуацию в государственной организации, наказываются штрафом в размере от 5.000$ до 25.000$ или выговором. Решение принимает руководитель организации (или его заместитель) или или ответственный Министр того или иного Министерства.

Статья 6.3 Обман руководства, противоправные действия, повлекшие за собой уголовное или административное преследование, отказ выполнять функциональные обязанности, приказы руководителя и уполномоченных должностных лиц, влечет дисциплинарное наказание от выговора до немедленного увольнение. Исполняет руководитель организации (или его заместитель) или или ответственный Министр того или иного Министерства.

Статья 6.4 Нарушения дресс-кода наказываются штрафом в размере от 10.000$ до 20.000$ в зависимости от квалификации совершенного деяния или иным выговором. Время устранения нарушения не должно превышать 1 часа. При отказе устранять нарушения следует увольнение. Исполняет ответственный руководитель.

Статья 6.5 За нарушение иных норм и положений Этического кодекса предусмотрено взыскание в виде штрафных санкций от 5.000 $ до 25.000 $ согласно нормативному акту уполномоченного органа. Губернатор, прокуроры или их помощники, а также другие надзорные органы вправе предложить оплату штрафа на месте нарушения (при этом сумма штрафа, оплачиваемого на месте, не может превышать 10.000$). В случае, если сотрудник отказывается оплатить штраф на месте, надзорный орган уполномочен выписать нормативный акт о наложении штрафа.

Статья 6.6 Сотрудник получивший по нормативному акту взыскание в виде штрафа обязан оплатить его в казну штата в течении 24 часов с момента наложения взыскания. Отказ от оплаты штрафа влечет немедленное увольнение. Исполняет руководитель организации (или его заместитель).

Статья 6.7 Руководитель государственной структуры, в случае фиксации нарушения Этического кодекса подчиненным обязан сделать замечание и предпринять все возможные меры по устранению данного нарушения. В случае игнорирования нарушения, руководитель государственный структуры может быть также привлечен к дисциплинарной или административной ответственности.