Закон «Об особых положениях в штате Сан-Андреас»\n\nГлава I
Общие положения​


Статья 1.1 Чрезвычайное положение - это особый правовой режим, установленный настоящим законом, который регулирует деятельность государственных органов, органов местного и регионального самоуправления, предприятий, учреждений и организаций. В период чрезвычайного положения временно допускаются установленные данным законом ограничения в осуществлении конституционных прав и свобод граждан, включая, но не ограничиваясь, правом на свободное передвижение, свободу слова и собраний, а также ограничения прав юридических лиц, налагая на них дополнительные обязанности.

Статья 1.2 Целью введения чрезвычайного положения является немедленная нормализация обстановки, восстановление нарушенных конституционных прав и свобод граждан, а также восстановление нормального функционирования конституционных органов власти, органов местного и регионального самоуправления, и других институтов гражданского общества. Введение чрезвычайного положения направлено на обеспечение общественной безопасности и порядка

Статья 1.3 Военное положение - это особый правовой статус режим, устанавливаемый в случае кризисных ситуаций, таких как война, военная угроза, террористическая атака или естественное бедствие и иные действия направленные на насильственное свержение власти, подрыв деятельности органов власти и местного самоуправления. Под военным положением гражданские власти и права ограничиваются, и вооруженные силы могут получать временные полномочия для обеспечения безопасности и порядка в стране. Это предоставляет государству средства для более эффективной реакции на кризисные ситуации, но такие меры должны соблюдать конституционные и законные ограничения.

Статья 1.4 Целью введения Военного положения является защита государства, его населения и территории от угрозы или акта агрессии, обеспечение безопасности и порядка также восстановление обстановки после кризисной ситуации. Введение Военного положения осуществляется в целях обеспечения национальной безопасности и сохранения государства.

Статья 1.5 Основания введения Чрезвычайного положения:

В случае стихийных бедствий, аварий и катастроф, эпидемий, эпизоотий, создающих угрозу жизни и здоровью населения;
При непосредственной угрозе национальной безопасности штата Сан-Андреас, включая, но не ограничиваясь, внешними агрессиями или террористическими актами;
Проведение специальных операций (рейдов) против преступных группировок, представляющих значительную угрозу общественному порядку и безопасности;
Захват или удержание, включая заложников, государственного общественного банка №7 или других ключевых государственных учреждений;
При многократных и регулярных незаконных провозок огромных партий обезболивающих веществ (анальгетиков) более 10-x раз за 7 календарных дней;
В случае массовых и неоднократных нарушений правопорядка которые сопровождаются насилием граждан и ограничением их конституционных прав на территории штата Сан-Андреас;
При попытках захвата государственных органов или попытки изменения насильственным путём конституционного строя.

Статья 1.6 Основания для введения Военного положения:

При непосредственной угрозе национальной безопасности штата Сан-Андреас, включая, но не ограничиваясь, внешними агрессиями или террористическими актами;
При необходимости восстановления конституционного правопорядка и деятельности органов государственной власти;
Блокирования или захвата отдельных особо важных объектов или местностей, угрожающего безопасности граждан и нарушающего нормальную деятельность органов государственной власти и управления, местного и регионального самоуправления;
Захват государственных учреждений с целью вывода их из работоспособности;
Приостановка работы федеральных органов (FIB, ARMY, USSS);
При непосредственных нападениях на поставки специальных материалов, медикаментов более 6-x раз за 7 календарных дней.

Статья 1.7 При авторизации ордера на введение Военного или Чрезвычайного положения должно быть указано следующее:


Основания для введения особого положения включая события или ситуации при которых оно объявляется;
Определение прав и полномочий сотрудников государственных структур на период введения особого положения;
Процедура объявления и её прекращения включая установку длительности особого положения;
Регулирование деятельности государственных органов, включая график их работ;
Перечень конституционных норм, действие которых временно прекращается, перечень и пределы чрезвычайных мер, а также исчерпывающий перечень временных ограничений прав и свобод граждан;
Границы территорий на которых вводится особое положение;
Регулирование и утверждение общего протокола деятельности государственных органов;
Время уведомления граждан о введении особого положения на территории штата Сан-Андреас, а также возможность ознакомиться с самим документом;
Установление обязанностей государственных структур на время особого положения.

Статья 1.8 Регламент введения Чрезвычайного или Военного положения:

Уполномоченное лицо в рамках введения особого положения подготавливает кейс-файл в котором обязан указать основания для введения положения подкрепив все необходимые доказательства.
Уполномоченное лицо совместно с Губернатором или Генеральным прокурором созывает руководство государственных органов включая членов Кабинета Министров ментов Правительства на собрание с целью объявить о предстоящем введении особого положения с последующим указанием всех необходимых задач.
Подготавливает плановые задачи, права и полномочия государственных органов, администраций, а также план территории на которой будет введено особое положение.
Уполномоченное лицо подготавливает нормативный документ в соответствии с регламентом настоящего и закона о "Государственных документах" с последующим оповещением граждан штата о предстоящем введении особого положения.

Статья 1.9 В рамках особого положения деятельность Судов, Прокуратуры, Конгресса продолжается в штатном режиме.
Примечание: Не допускается вмешиваться в работу деятельности суда, прокуратуры, Конгресса в рамках особого положения.

Статья 1.10 Государственные органы, местного территориального самоуправления, предприятия, учреждения, общественные объединения и организации, а также граждане на территории, где введено особое положение, обязаны содействовать органам, осуществляющим управление на этой территории, и выполнять их решения.

Статья 1.11 В случае введения особого положения на территории штата Сан-Андреас ответственное лицо обязано в незамедлительном порядке уведомить за 12 часов до введения членов кабинета Министров Правительства.
Примечание: в исключительных случаях, подразумевающих реальную массовую угрозу жизни и здоровью граждан, допускается введение особого положения без дополнительного промедления. В таком случае, СМИ либо Правительство штата должно незамедлительно уведомить граждан о введении особого положения, используя любые возможные средства.

Статья 1.12 При введении особого положения на территории штата Сан-Андреас, государственные силовые структуры обязаны предпринимать дополнительные меры по обеспечению безопасности и координирования первых лиц штата, включая членов Кабинета Министров Правительства штата Сан-Андреас, суда.

Статья 1.13 В рамках особого положения, сотрудники государственных структур обязаны перейти в круглосуточный режим работы. Усиленный режим работы государственных организаций включает в себя круглосуточную готовность всех подразделений силовых структур к тому, что бы приступить к исполнению своих должностных обязанностей независимо от времени суток и иных обстоятельств явиться по указанию руководства, Генерала армии, членов кабинета Министров Правительства, Губернатора, Директора FIB.

Статья 1.14 В рамках положения действует особый режим и в случае совершений тяжких преступлений сотрудниками государственной власти, гражданами, Суд или Прокуратура вправе расценить это как отягчающие обстоятельства.

Статья 1.15 В рамках особого положения допускается введение особого контроля территорий государственных организаций включая проведение личного досмотра, обыска транспортных средств граждан посещающих территории государственных организаций.

Статья 1.16 Авторизация процедуры введения особого положения на территории штата Сан-Андреас допускается минимум за 24 часа до самого начала особого положения.
Примечание: в исключительных случаях, подразумевающих реальную массовую угрозу жизни и здоровью граждан, допускается введение особого положения без дополнительного промедления. В таком случае, СМИ либо правительство штата должно незамедлительно уведомить граждан о введении особого положения, используя любые возможные средства.

Статья 1.17 В рамках особых положений, уполномоченное лицо, имеющее право объявлять Чрезвычайное или Военное положение, вправе в соответствующем ордере указывать перечень лиц, организаций или их подразделений, которым предоставляется право проводить задержание государственных служащих. В ордере должен быть указан перечень правонарушений, за которые допускается задержание, в соответствии с положениями Уголовного или Административного кодекса.




Глава II
Правовая основа, регламент Чрезвычайного положения


​
Статья 2.1 Чрезвычайное положение авторизуется ордером Генерального прокурора или Губернатора на срок не более 48 часов.

Статья 2.2 Чрезвычайное положение может быть введено как на территории всего штата Сан-Андреас в исключительных случаях, так и на ограниченной территории отдельных районов, городов, округов, пригородов. Решение о территориальной применимости основывается на анализе текущей угрозы и необходимости ограничения для защиты общественного порядка и безопасности.

Статья 2.3 При введении чрезвычайного положения ответственное лицо обязано уведомить через новости штата граждан о предстоящем введении чрезвычайного положения, а также подкрепить к уведомлению все необходимые требования и процедуры которые должны соблюдать граждане в рамках установленного режима.

Статья 2.4 В период действия чрезвычайного положения руководство над действиями всех правоохранительных, гражданских, медицинских, военных и иных государственных структур возлагается на Директора FIB совместно с Генеральным прокурором.

Статья 2.5 Полномочия и права Директора FIB, Генерального прокурора, Губернатора в рамках чрезвычайного положения:

Руководство и координация деятельности органов государственной власти и местного самоуправления.​
Регулирование деятельности средств массовой информации [СМИ];​
Установление временных конституционных норм и положений, включая запреты на определенные действия;​
Наложение запретов на деятельность политических организаций в случае если их работа направлена на изменение конституционного строя насильственным путём.​
Установление особого режима въезда и выезда а также ограничение свободы передвижения по территории, где введено чрезвычайное положение.​
Запрет на объявление импичмента Конгрессом штата на период положения;​
Запрет на проведения собраний, митингов, уличных шествий и демонстраций, а также зрелищных, спортивных и других массовых мероприятий.​
Статья 2.6 В рамках чрезвычайного положения в случае распоряжения Директора FIB или Генерального прокурора, допускается проверка документов у граждан штата, а при наличии достаточных оснований и подозрений в целях выявления незаконных средств, проведение личного досмотра, вещей, транспортных средств, багажа и грузов, служебных помещений и жилья граждан при подозрении в совершении преступления, а также при наличии основания полагать нахождения гражданского лица в розыске или нарушения режима чрезвычайного положения.

Статья 2.7 Все государственные органы, органы местного территориального самоуправления, предприятия, учреждения, общественные объединения и организации, а также граждане на территории, где введено чрезвычайное положение, обязаны содействовать органам, осуществляющим управление на этой территории, и выполнять их требования.

Статья 2.8 При чрезвычайном положении, в случаях совершений тяжких преступлений против государства, общественной безопасности сотрудниками государственной власти, допускается проведение неотложных заседаний по ходатайству от Прокурора.

Статья 2.9 В случае умышленных неисполнений законных приказов или распоряжений руководства, первых лиц штата сотрудником государственной структуры, допускается его задержание с целью проведения дальнейших разбирательств и неотложного судебного разбирательства по согласованию с судом.

Статья 2.10 Базовый протокол государственных организаций в рамках чрезвычайного положения:

FIB:

Устранение угрозы послужившей основанием для введения чрезвычайного положения и ее последствий;
Координирование деятельности государственных структур в период действия чрезвычайного положения;
Обеспечение повышенного уровня безопасности во время судебных заседаний.

USSS:

Обеспечение круглосуточного сопровождения первых лиц штата;
Организация поддержки по устранению угрозы при запросе от FIB;
Обеспечение повышенного уровня безопасности во время судебных заседаний.

LSPD,LSSD:

Обеспечение общего поддержания исполнения гражданским населением режима чрезвычайного положения;
Оказания поддержки при соответствующем запросе от FIB;
Исполнения регулярных обязательств;
Усиленное патрулирование объектов государственных учреждений.

EMS:

Переход в режим интенсивной работы;
Поддержка при устранения последствий происшествия послужившим основанием для введения чрезвычайного положения;
Организация полевых госпиталей при необходимости;
Организации бригады быстрого реагирования для государственных служб;
Обеспечение специальной бригады сопровождения Кабинета Министров.

ARMY:

Перевод Форта в режим повышенной боевой готовности до окончания чрезвычайного положения;
Организация патрулирования воздушного пространства на территории штата SA;
Организация поддержки при соответствующем запросе от Федерального Бюро.




Глава III
Правовая основа, регламент Военного положения
​

Статья 3.1 Военное положение авторизуется ордером Губернатора или Министром Национальной Безопасности штата Сан-Андреас на срок не более 48 часов.

Статья 3.2 Военное положение может быть введено как на территории всего штата в исключительных случаях, так и на территории некоторых райнов, городов, округов, пригородов.

Статья 3.3 При авторизации ордера на введение военного положения, командование и контроль над государственными структурами передаются в компетенцию Национальной Гвардии совместно с Министром Национальной Безопасности.

Статья 3.4 Полномочия и права Генерала армии и Министром Национальной Безопасности в рамках военного положения:


Создание и утверждение военных администраций города Лос-Сантос и Палето-Бэй;
Координирование и руководство над органами государственной власти;
Организует подготовку и осуществляет руководство Силами Национальной Гвардии, соединениями, частями и органами других военных формирований;
Руководство над деятельностью медицинских учреждений включая создание военных госпиталей;
Установление и обеспечение порядка и безопасности в местах временного размещения граждан, эвакуационных пунктах и медицинских учреждениях;
Принятие экстренных мер по поддержанию общественного порядка, включая разрешение на применение силы и специальных, летальных средств в соответствии с законом;
Установление запрета на использование всех видов летательных аппаратов, включая самолеты, вертолеты и другие аналогичные средства без специальных пропусков выдаваемых National Guard.
Ведение мониторинга за деятельностью СМИ включая запреты на публикацию определённых новостных статей, распространение информации без разрешения членов кабинета Министров Правительства.
Издание законных распоряжений органам государственной власти, местного самоуправления включая СМИ.

Статья 3.5 В рамках военного положения допускается введение комендантского часа в ходе которого гражданам запрещается находится на улице, а также иных общественных местах без документов (паспорта).
Примечание: Граждане, нарушающие комендантский час, обязаны предъявить документы, удостоверяющие их личность и обосновать своё нахождение на улице в данное время.

Статья 3.6 Губернатор или Министр Национальной Безопасности вправе запретить ношение, использование любых видов огнестрельного оружия в период Военного положения.
Примечание: Гражданам имеющим оружие запрещается его носить, использовать на время Военного положения по предписанию Губернатора или Министра Национальной Безопасности без специально выданных разрешений. Разрешение на ношение оружие может быть выдано Губернатором или его заместителями,Министром Национальной Безопасности, Генералом армии. В случае обнаружения легального оружия у гражданина в период Военного положения, сотрудники правоохранительных органов обязаны изъять его и отпустить гражданина, предупредив о запрете ношения оружия в период положения.
Исключение: Разрешается ношение и хранение охотничьего ружья, а также пистолетов любых видов в соответствии с действующим законодательством в период Военного положения.

Статья 3.7 В рамках Военного положения и обеспечения мер правового режима на территории штата Сан-Андреас могут создавать Военные администрации города Лос-Сантос, Палето-Бэй по согласованию и утверждению Генерала Армии. Военные администрации образуются в территориальных округах штата и располагаются в учреждениях органов местного самоуправления в период действия Военного Положения.

Статья 3.8 Руководство органами государственной власти Военными администрациями:

Военная администрация Лос-Сантоса (Капитолий ЛС) - обеспечивает руководство над LSPD, FIB, EMS LS и контроль за исполнением режима военного положения на территории города Лос-Сантос.
Военная администрация Округа Блейн (Мэрия Палето-Бей) - обеспечивает руководство над LSSD, SASPA, EMS Палето-Бэй и контроль за исполнением режима военного положения на территории округа Блейн.
Примечание: Руководство над деятельностью Военной администрации осуществляет Генерал армии совместно с Генеральным штабом.

Статья 3.9 Базовый протокол организации деятельности государственных структур:

SANG:

Обеспечение деятельности Военных Администраций;
Устранение угрозы послужившей основанием для введения военного положения и ее последствий;
Контроль и организация деятельности государственных служб на территории всего штата;
Обеспечение воздушного патрулирования на территории Штата SA;
Контроль за исполнением режима военного положения на территории Штата SA;
Перевод Форта в режим повышенной боевой готовности до окончания военного положения.

FIB:

Организация поддержки при соответствующем запросе от SANG;
Обеспечение безопасности объектов государственной важности;
Обеспечение повышенного уровня безопасности во время судебных заседаний.

LSPD,LSSD:

Обеспечение общего поддержания исполнения гражданским населением режима военного положения;
Оказания поддержки при соответствующем запросе от SANG;
Исполнения регулярных обязательств;
Усиленное патрулирование объектов государственных учреждений.

USSS:

Обеспечение круглосуточного сопровождения первых лиц штата;
Организация поддержки по устранению угрозы при запросе от SANG;
Обеспечение повышенного уровня безопасности во время судебных заседаний.

EMS:

Переход в режим интенсивной работы;
Поддержка при устранения последствий происшествия послужившим основанием для введения военного положения;
Организация специальной бригады для обеспечения деятельности военного госпиталя на территории Форта Занкудо;
Организации бригады быстрого реагирования для государственных служб;
Обеспечение специальной бригады сопровождения кабинета Министров.

Статья 3.10 В рамках Военного положения сотрудники государственных силовых структур уполномочены проверять у граждан документы, а при наличии оснований, веских подозрений, фиксации нахождения гражданина в комендантский час или нахождения на улице в алкогольном или наркотическом опьянении проводить обыск, досмотр личных вещей, транспортного средства.

Статья 3.12 В период военного положения, сотрудники полиции, федеральных силовых органов имеют право свободно беспрепятственно носить специальную форму, полученную из склада, а также маски.