Закон «О региональных правоохранительных структурах» [LSPD] [LSSD]\n\nГлава I
Общие положения​


Статья 1.1 Региональные правоохранительные структуры штата San Andreas - Los Santos Police Department и Los Santos Sheriff Department, далее LSPD и LSSD соответственно, имеют региональную юрисдикцию.


LSPD / LSSD действует согласно карты юрисдикции


Обслуживаемые юрисдикции
*Кликабельно*​

Статья 1.2 Региональные правоохранительные структуры штата San Andreas вне зависимости от юрисдикции предназначены для защиты жизни, здоровья, прав и свобод граждан. Для противодействия преступности, охраны общественного порядка, собственности и для обеспечения общественной безопасности.

Статья 1.3 Сотрудники незамедлительно приходят на помощь каждому, кто нуждается в их защите от преступных и иных противоправных посягательств.

Статья 1.4 Положения о ведении деятельности региональных правоохранительных структур вне своей юрисдикции регулируются законом «О юрисдикции на территории штата Сан-Андреас»

Статья 1.5 Деятельность региональных правоохранительные структур осуществляется по следующим направлениям:

защита личности, общества, государства от противоправных посягательств;
предупреждение и пресечение преступлений и правонарушений;
выявление и раскрытие преступлений, производство дознания по уголовным делам;
розыск лиц;
обеспечение безопасности на дороге;
государственная защита потерпевших, свидетелей и иных участников судопроизводства, судей, прокуроров, должностных лиц правоохранительных и контролирующих органов, а также других защищаемых лиц;
осуществление экспертно-криминалистической деятельности.
оперативно-розыскные мероприятия.

Статья 1.6 Правовую основу деятельности составляют Конституция Штата San Andreas, настоящий закон, другие нормативные правовые документы Правительства Штата San Andreas. Генеральная прокуратура организует проверки и надзор, инициирует расследования касаемо сотрудников, нарушивших закон.




Глава II
Принципы деятельности​


Cтатья 2.1 Соблюдение и уважение прав и свобод человека и гражданина

Региональные правоохранительные органы, осуществляют свою деятельность на основе соблюдения и уважения прав и свобод человека и гражданина.
Деятельность, ограничивающая права и свободы граждан, немедленно прекращается, если достигнута законная цель или выяснилось, что эта цель не может или не должна достигаться путем ограничения прав и свобод граждан.
Сотрудникам запрещается прибегать к пыткам, насилию, другому жестокому или унижающему человеческое достоинство обращению.
При общении с гражданином сотрудники региональных правоохранительных органов, обязаны общаться в уважительном тоне.
При исполнении должностных обязанностей, сотрудники региональных правоохранительных структур обязаны носить при себе жетон/нашивку с личным номерным знаком/инициалами, удостоверение.
Полученные в результате деятельности сведения о частной жизни гражданина не могут предоставляться кому бы то ни было без добровольного согласия гражданина, за исключением случаев, предусмотренных законом.
Региональные правоохранительные органы обязаны обеспечить каждому адвокату, которого нанял гражданин возможность ознакомления с документами и материалами, непосредственно затрагивающими права и свободы задержанного, если иное не установлено федеральным законом
Cтатья 2.2 Беспристрастность

Защита прав, свободы и законных интересов человека, независимо от пола, расы, национальности, языка, происхождения, имущественного положения, отношения к религии, убеждений, принадлежности к общественным объединениям, а также других обстоятельств.
Уважение к национальным обычаям и традициям граждан, учитывая культурные и иные особенности различных этнических и социальных групп.
Сотрудник региональных правоохранительных органов, как в служебное, так и во внеслужебное время должен воздерживаться от любых действий, которые могут вызвать сомнение в его беспристрастности или нанести ущерб авторитету департаменту.

Cтатья 2.3 Открытость и публичность


Деятельность сотрудников региональных правоохранительных органов - является открытой для общества в той мере, в какой это не противоречит требованиям законодательства штата San-Andreas об уголовном судопроизводстве, о производстве по делам об административных правонарушениях, об оперативно-разыскной деятельности, о защите государственной и иной охраняемой законом тайны, а также не нарушает прав граждан, общественных объединений и организаций.
Граждане имеют право в порядке, установленном законодательством, получать достоверную информацию о их деятельности, а также получать от полиции информацию, непосредственно затрагивающую их права, за исключением информации, доступ к которой ограничен действующим законодательством.
Граждане могут производить фото и видеофиксацию действий сотрудников, которые непосредственно связаны с их ограничением прав и свобод.

Cтатья 2.4 Взаимодействие и сотрудничество


Региональные правоохранительные органы обязаны передавать дела федеральной юрисдикции Federal Investigation Bureau или USSS. Исключение: Ведение уголовного дела в отношении криминальных структур.
Если дело региональной юрисдикции зашло в тупик, FIB имеет право забрать такое дело.
Региональные правоохранительные органы, FIB, National Guard могут кооперироваться для проведения совместных следственных мероприятий.
Региональные правоохранительные органы должны оказывать максимальную помощь другим ведомствам и National Guard, кроме случаев передачи информации связанной с выдачей персональных и иных данных.





Глава III
Обязанности и права
​

Статья 3.1 Обязанности региональных правоохранительных органов.


Принимать и регистрировать заявления и сообщения о преступлениях, совершенных на соответствующей юрисдикции.
Прибывать незамедлительно на место совершения преступления и пресекать противоправные деяния, документировать обстоятельства совершения преступления и обеспечивать сохранность следов преступления;
Оказывать первую помощь лицам, пострадавшим от преступлений и несчастных случаев, если специализированная помощь не может быть получена ими своевременно или отсутствует;
Обеспечивать безопасность граждан и общественный порядок на улицах и других общественных местах;
Принимать при чрезвычайных ситуациях неотложные меры по спасению граждан, обеспечивать общественный порядок при проведении карантинных мероприятий во время эпидемий;
Доставлять подозреваемых в органы дознания и помогать в конвоировании осужденных в места лишения свободы;
Осуществлять розыскную деятельность в целях пресечения и раскрытия преступлений;
Принимать меры по идентификации лиц, которые по состоянию здоровья, возрасту или иным причинам не могут сообщить сведения о себе, а также меры по идентификации неопознанных трупов;
Участвовать в мероприятиях по противодействию терроризму
Проводить экспертизы по уголовным делам
Участвовать в мероприятиях по контролю за обеспечением законных условий хранения гражданского оружия, боеприпасов, патронов к оружию, находящихся в собственности или во временном пользовании граждан
Участвовать в обеспечении режима военного положения и режима чрезвычайного положения в случае их введения на территории штата San Andreas;
Изымать у граждан и должностных лиц документы, имеющие признаки подделки, а также вещи, изъятые из гражданского оборота или ограниченно оборото способные, находящиеся у них без специального разрешения;
Осуществлять государственную защиту потерпевших, свидетелей, судей, должностных лиц правоохранительных и контролирующих органов, а также других защищаемых лиц участвующих в судопроизводстве или участникам уголовного дела, которым угрожает опасность.
При выдвижении законных требований по отношению к гражданскому или должностному лицу, сотрудники региональных правоохранительных органов обязаны по запросу данного лица кратко ознакомить с основаниями для выдвижения такого требования.

Статья 3.2 Права региональных правоохранительных органов


Требовать от граждан и должностных лиц прекращения противоправных действий;
Требовать у граждан документы, удостоверяющие их личность, паспорт транспортного средства, лицензии и водительские права, если имеются данные, дающие основания подозревать их в совершении преступления или полагать, что они находятся в розыске;
Вызывать граждан и должностных лиц по расследуемым уголовным делам, а также в связи с проверкой зарегистрированных заявлений и сообщений о преступлениях
Патрулировать населенные пункты в пределах юрисдикции и выставлять посты;
Требовать от граждан покинуть место совершения преступления, если это необходимо для проведения следственных действий;
Собирать доказательства и производить следственные действия;
Производить задержание, обыск и другие действия согласно Процессуальному Кодексу Штата San Andreas.
Производить регистрацию, фотографирование, аудио-, кино- и видеосъемку, дактилоскопирование лиц, задержанных по подозрению в совершении преступления;
Останавливать транспортные средства, если это необходимо для выполнения обязанностей по обеспечению безопасности на дороге;
Проверять места хранения оружия, если имеются данные подозревать граждан в совершении преступления; проверять у граждан документы, подтверждающие законность владения ими гражданским оружием;
Участвовать в налоговых и экономических проверках по запросам USSS;
Получать в целях предупреждения, выявления и раскрытия преступлений сведения, составляющие налоговую тайну;
Использовать в деятельности видео- и фотоаппаратуру;
Привлекать граждан с их согласия к внештатному сотрудничеству; устанавливать негласное сотрудничество с гражданами, изъявившими желание конфиденциально оказывать содействие на безвозмездной или возмездной основе;
Эвакуировать личные т/с граждан на ближайшую парковку/штрафстоянку, в случае, если транспортное средство нарушает дорожный кодекс и/или препятствует движению других т/с, пешеходов.
Требовать от гражданских лиц покинуть оцепленную территорию проведения спецоперации, если это необходимо для безопасности граждан.
При выдвижении законных требований по отношению к гражданскому или должностному лицу, сотрудники региональных правоохранительных органов обязаны по запросу данного лица кратко ознакомить с основаниями для выдвижения такого требования. В случае запроса идентификационного знака сотрудник обязан предоставить его по первому требованию, однако после этого имеет право удостовериться в законности самого запроса.




Глава IV
Обязанности сотрудников
​

Статья 4.1 Оцепление участков местности, жилых помещений, строений и других объектов

1. Региональные правоохранительные органы имеют право проводить по решению руководства, оцепление участков местности:

при ликвидации последствий аварий, катастроф природного и техногенного характера и других чрезвычайных ситуаций;
при проведении мероприятий по предупреждению и пресечению массовых беспорядков и иных действий
при розыске лиц, совершивших побег из-под стражи;
при преследовании лиц, подозреваемых в совершении преступления;
при проведении антитеррористической операции, проверке сведений об обнаружении взрывчатых веществ или взрывных устройств либо ядовитых или радиоактивных веществ.

2. При оцеплении участков местности может быть ограничено или запрещено движение транспорта и пешеходов, если это необходимо для обеспечения безопасности граждан, проведения следственных действий.

3. Оцепление может осуществляться также в отношении жилых помещений, если это необходимо для предотвращения угрозы жизни и здоровью граждан, которые не могут быть защищены иным способом.

Статья 4.2 Применение огнестрельного оружия

1. Сотрудник региональных правоохранительных органов имеет право применять огнестрельное оружие в следующих случаях:


для защиты другого лица либо себя от посягательства, если это посягательство сопряжено с насилием, опасным для жизни или здоровья;
для пресечения попытки завладения огнестрельным оружием, транспортным средством, специальной и боевой техникой, состоящими на вооружении департамента;
для освобождения заложников; при штурме
для задержания лица, застигнутого при совершении тяжкого или особо тяжкого преступления против жизни, здоровья или собственности, и пытающегося скрыться, если иными средствами задержать это лицо не представляется возможным;
для задержания лица, оказывающего вооруженное сопротивление;
для пресечения побега из мест содержания под стражей подозреваемых или побега из-под конвоя лиц, задержанных по подозрению в совершении преступления.
для остановки транспортного средства путем его повреждения, если управляющее им лицо отказывается выполнить неоднократные требования сотрудника об остановке или пытается скрыться;
для разрушения запирающих устройств, препятствующих проникновению в жилые и иные помещения;
при опасности в любом виде, сотрудникам а также напарникам;
при угрозе жизни гражданскому лицу.

2. Сотрудник региональных правоохранительных органов не имеет права применять огнестрельное оружие при значительном скоплении граждан, если в результате его применения могут пострадать случайные лица.

Статья 4.3 Применение специальных средств

Сотрудник имеет право применять специальные средства в следующих случаях:

для отражения нападения на гражданина или сотрудника;
для пресечения преступления или правонарушения;
для пресечения сопротивления, оказываемого сотруднику;
для задержания лица, застигнутого при совершении преступления и пытающегося скрыться;
для пресечения массовых беспорядков и иных противоправных действий;

Сотрудник региональных правоохранительных органов имеет право применять специальные средства во всех случаях, когда настоящим законом разрешено применение огнестрельного оружия.

Статья 4.4 Применение физической силы

1. Сотрудник имеет право применять физическую силу, в том числе боевые приемы борьбы, если не силовые способы не обеспечивают выполнения возложенных обязанностей, в следующих случаях:

для пресечения преступлений и правонарушений;
для доставления в служебное помещение лиц, совершивших преступления и правонарушения, и задержания этих лиц;
для преодоления противодействия законным требованиям сотрудника.

2. Сотрудник имеет право применять физическую силу во всех случаях, когда настоящим законом разрешено применение специальных средств или огнестрельного оружия.




Глава V
Правовое положение
​

Статья 5.1 Гарантии правовой защиты сотрудников региональных правоохранительных органов.


Сотрудник, выполняя служебные обязанности, выступает в качестве представителя государственной власти и находится под защитой государства.
Законные требования сотрудника обязательны для выполнения гражданами и должностными лицами.
Государственная защита жизни и здоровья, чести и достоинства сотрудника полиции и членов его семьи, а также имущества, принадлежащего ему и членам его семьи, от преступных посягательств в связи с выполнением служебных обязанностей осуществляется в порядке, установленном законодательством.
Меры государственной защиты применяются также в отношении близких родственников сотрудника, а в исключительных случаях - в отношении иных лиц, на жизнь, здоровье и имущество которых совершается посягательство в целях воспрепятствования законной деятельности сотрудника либо принуждения к изменению ее характера, а также из мести за указанную деятельность.
Сведения о документах и личном составе Detective Bureau, и лицах, оказывающих им содействие на конфиденциальной основе, могут передаваться другим государственным органам или гражданам, исключительно по постановлению прокуратуры штата или решению суда, а так же по решению Начальника DB, Шефа PD/Шерифа или его заместителя.

Статья 5.2 Ответственность.


Независимо от замещаемой должности, несет ответственность за свои действия (бездействие) и за отдаваемые приказы и распоряжения.
За противоправные действия (бездействие) сотрудник несет ответственность, установленную законом.
Вред, причиненный гражданам и организациям противоправными действиями (бездействием) сотрудника при выполнении им служебных обязанностей, подлежит возмещению.




Глава VI
Контроль и надзор за деятельностью
​

Статья 6.1 Государственный контроль за деятельностью.

Губернатор, его заместители, а также соответствующие Министерства в пределах своей компетентности.

Статья 6.2 Прокурорский надзор

Генеральный прокурор Штата San Andreas является высшим должностным лицом, который следит за законностью на территории штата San Andreas, а также осуществляющий надзор за всеми правоохранительными структурами, которые действуют на территории San Andreas.

Генеральный Прокурор вправе предостерегать о недопустимости нарушения закона, в целях предотвращения/прекращения преступления (правонарушения) выносить постановление о приостановке должностных обязанностей сотрудника департамента.

Статья 6.3 Обжалование действий сотрудников региональных правоохранительных органов.

Действия (бездействие) сотрудников региональных правоохранительных органов, нарушающие права и законные интересы гражданина, общественного объединения, религиозной и иной организации, могут быть обжалованы через прокуратуру.