Закон «О закрытых и охраняемых территориях»\n\nЗакон «О закрытых и охраняемых территориях»



Глава I
Общее положение.​

Статья 1.1 Закрытая территория - это территория, которая имеет ограничение по доступу лиц имеющих право на посещение данной территории и которую занимает государственная организация.

Статья 1.2 Список объектов, которые могут являться закрытыми территориями:

Здание которые заняты государственной организацией;
Крыши данных зданий;
Особые крытые сооружения;
Прилегающие к вышеупомянутым зданиям земельные участки, на которых могут находится, парковки, площадки, лужайки и другие объекты.
Примечание: Список, указанный в данной статье не является окончательным и может быть расширен и дополнен другими нормативно правовыми-актами.

Статья 1.3 Охраняемая территория - это территория, прилегающая к закрытой территории, использующаяся для создания переходной области между закрытой территорией и местами общего пользования.

Статья 1.4 Особо охраняемые объекты - это закрытые территории государственных структур FIB, SASPA и National Guard, которые имеют особый статус и особые правила применения летального оружия сотрудниками данных структур к лицам, незаконно проникнувшим на данную территорию.

Статья 1.5 В случае, если сотрудник Правительства находящиеся на ЗОТ соответствует требованиям внешнего вида, предусмотренные нормами этического кодекса и находится в бронежилете GOV, сотрудник правоохранительного органа обязан установить законность нахождения лица на ЗОТ и лишь после этого принимать решение об инициации задержания.




Глава II.
Основные положения по доступу государственных сотрудников и гражданских лиц на закрытые, охраняемые и особо охраняемые объекты.​

Статья 2.1 Всем гражданам запрещено находится на закрытых территориях (за исключением, когда причина и условия прописаны законом). Граждане могут посетить такую территорию только при наличии устного или письменного приглашения со стороны руководства данной организации и в сопровождении сотрудников организации, за которой закреплена данная территория.

Статья 2.2 Сотрудники государственных структур, имеющие неограниченный доступ на любые закрытые и охраняемые территории:

Губернатор и Вице-Губернатор, Генеральный прокурор и его заместитель.
Статья 2.3 Любое незаконное проникновение на закрытую территорию будет является нарушением Уголовного и Административного Кодекса и повлечет за собой наказание в соответствии с законодательством штата SA.

Статья 2.4 Сотрудники правоохранительных органов имеют право беспрепятственного проникновения на любые закрытые и охраняемые территории, в случае осуществления преследования лица, подозреваемого или обвиняемого в совершении правонарушения.
Примечание: Сотрудник правоохранительного органа, проникший на закрытую или охраняемую территорию при преследовании подозреваемого или обвиняемого лица, обязан хранить подтверждающие видеоматериалы на протяжении 72 часов с момента совершения таковых действий.

Статья 2.5 Сотрудники правоохранительных органов, осуществляющие сопровождение и охрану первого лица, имеют право на проход на территорию любой государственной структуры, к которой имеет доступ указанное охраняемое лицо.
Примечание: Сотрудники правоохранительных органов не вправе самостоятельно признавать себя сопровождающими и охраняющими первое лицо без его прямого согласия, поручения или запроса, за исключением случаев очевидной и непосредственной угрозы жизни или безопасности такого лица.




Глава III
Government.​

Статья 3.1 Красная зона - закрытая территория на которой беспрепятственно разрешено находиться исключительном сотрудникам правительства. Внутренние помещения, отмеченные красным цветом, также являются закрытой территорией.

Статья 3.2 Желтая зона - охраняемая территория, при нахождении на которой граждане штата обязаны покинуть данную территорию по первому обоснованному требованию сотрудника GOV. В случае если гражданин отказывается покинуть территорию то человек подлежит задержанию согласно действующему законодательству.

Статья 3.3 Сотрудникам Emergency Medical Service разрешено находиться на всей территории мэрии Лос-Сантос и Палето-Бэй во время проведения медицинских и санитарных проверок в сопровождении представителей Министерства Здравоохранения и социальной политики.
Примечание: В случае, если сотрудников Министерства здравоохранения и социальной политики не будет на месте, то сопровождение предоставляет любой сотрудник Government.

Статья 3.4 Гражданским лицам разрешен проход в Мэрии Лос-Сантос в Красную зону на первом и втором этаже при сопровождении сотрудником Government.

Статья 3.5 Проход на третий этаж Мэрии Лос-Сантос разрешен только Первым лицам, а так же их заместителям.
Исключение: Другие сотрудники Government могут подниматься на 3 этаж при служебной необходимости.

Статья 3.6 Зал судебных заседаний в Мэрии Лос-Сантос и Палето-Бэй:

Разрешено находиться сотрудникам Government вне судебных заседаниях;
Во время судебных заседаниях разрешено находится всем участникам судебного процесса;
Государственные сотрудники получившие письменное разрешение от ведущего судьи.
Исключения:

Гражданам в сопровождении представителей Government вне судебных заседаний;
Сотрудникам Emergency Medical Service для оказания мед. помощи;
Сотрудникам Emergency Medical Service и Министерства Здравоохранения и социальной политики разрешено находиться в зале судебных заседаний во время проведения санитарной проверки в сопровождении представителей Government вне судебных заседаний.
Статья 3.7 Зал конгресса Мэрии Лос-Сантос:

Разрешено находиться сотрудникам Government вне заседаний конгресса.

На время заседания конгресса разрешено находится уполномоченным гражданам в соответствии с законом о Конгрессе штата San Andreas.

Исключения:

Гражданам в сопровождении представителей Government вне заседаний конгресса;
Сотрудникам Emergency Medical Service для оказания мед. помощи;
Сотрудникам Emergency Medical Service и Министерства Здравоохранения и социальной политики я разрешено находиться в зале конгресса во время проведения санитарной проверки в сопровождении представителей Government вне заседаний конгресса.
Статья 3.8 На крыше Мэрии Лос-Сантос и Мэрии Палето-Бэй разрешено находиться исключительно сотрудникам Government

Исключение: Одобрение старшего состава Government

Статья 3.9 Мэрия Палето-Бэй:
Разрешено нахождение сотрудникам Government.

Проход в Красную зону разрешен исключительно по одобрению старшего состава Government.

Мэрия Лос-Сантоса:

Спойлер: Здание мэрии Лос-Сантоса
Спойлер: Улица мэрии Лос-Сантоса

Мэрия Округа Блэйн:

Спойлер: Здание мэрии Округа Блэйн



Глава IV
Federal Investigation Bureau.​

Статья 4.1 Красная зона - особо охраняемый объект FIB, на которой беспрепятственно разрешено находиться следующим лицам:

Сотрудникам FIB;
Сотрудникам Прокуратуры при проведении проверки, в момент проведения оперативно-розыскных мероприятий (следственных действий) на основании делопроизводства в сопровождении представителей FIB или на основании действующего временного пропуска от Генерального Прокурора или его заместителей;
Сотрудникам Emergency Medical Service и Министерства Социальной Политики во время проведения проверки в сопровождении представителей FIB;
Сотрудникам Emergency Medical Service для оказания мед. помощи;
Сотрудникам Министерства Финансов при действующем указе Министра финансов;
Агентам USSS при сопровождении первых лиц штата, по служебной необходимости в сопровождении представителей FIB.
Сотрудникам Силовых Государственных Структур при доставке автомобиля с краденным военным имуществом (Фургон Humane).
Сотрудникам SANG/EMS при разгрузке бараков/медицинских карет на складские помещения FIB. Также распространяется на государственных служащих, перехвативших управление бараками и каретами при нападении на государственную колонну.
Статья 4.2 Желтая зона - территория вокруг офиса FIB является охраняемой территорией при нахождении на которой граждане штата обязаны покинуть данную территорию по первому обоснованному требованию сотрудника FIB. В случае если гражданин отказывается покинуть территорию то человек подлежит задержанию согласно действующему законодательству.

Статья 4.3 Гражданским лицам разрешено находиться на прилегающей территории к офису FIB и в холле здания только до турникетов. После турникетов разрешено нахождения только по приглашению сотрудников FIB, одобрению Старшего состава и в сопровождении сотрудников FIB.

Статья 4.4 Проезд на территорию гаража разрешен только сотрудникам FIB и лицам, указанным в статье 4.1 настоящего закона.

Статья 4.5 При обнаружении постороннего лица в красной зоне, сотрудник FIB обязан идентифицировать его и, в случае отсутствия возможности опознать лицо, неподчинения законным требованиям, либо явной провокации на применение огнестрельного оружия, сотрудник FIB имеет право открыть огонь на поражение без предупреждения.


Спойлер: Офис FIB и прилегающая территория
Спойлер: Крыша FIB
Спойлер: Гараж FIB

Статья 4.6 Государственные адвокаты, при вызове в рацию департамента или по телефону вправе пройти на территорию FIB исключительно в то помещение, где проводятся процессуальные действия. По их окончанию, государственный адвокат обязан покинуть ЗОТ через холл FIB.




Глава V
Los-Santos Police Department.​

Статья 5.1 Красная зона - закрытая территория Los-Santos Police Department, на которой беспрепятственно разрешено находиться:

Сотрудникам LSPD;
Сотрудникам Прокуратуры при проведении проверки, в момент проведения оперативно-розыскных мероприятий (следственных действий) на основании делопроизводства в сопровождении представителей LSPD или на основании действующего временного пропуска от Генерального Прокурора или его заместителей;
Сотрудникам Министерства Финансов при действующем указе Министра финансов;
Сотрудникам Emergency Medical Service и Министерства Социальной Политики во время проведения проверки в сопровождении представителей Los Santos Police Department;
Сотрудникам Emergency Medical Service для оказания мед. помощи;
Агентам USSS при сопровождении первых лиц штата, по служебной необходимости в сопровождении представителей LSPD;
Сотрудникам USMS при осуществлении охранной деятельности Судей.
Статья 5.2 Всем гражданам штата разрешено беспрепятственно находиться при соблюдении порядка и законов в холле здания LSPD.

Проход на закрытые территории гражданским лицам разрешен исключительно с разрешения и в сопровождении сотрудников LSPD.

Примечание: Парковка у главного входа в участок LSPD, предназначена исключительно для сотрудников государственных структур, прибывших в LSPD с обоснованной служебной необходимостью.

Статья 5.3 На территорию КПЗ LSPD, серверную и лабораторию LSPD разрешен доступ лицам и государственным служащим, проводящих в момент посещения LSPD процессуальные действия и доставление задержанных на данную территорию, а также являющимся субъектами задержания, однако после завершения процессуальных действий такие сотрудники обязаны как можно скорее покинуть данную территорию. Прокуроры вправе беспрепятственно проходить на указанные территории LSPD, а также находиться на ней для осуществления контрольно-надзорной деятельности над государственными служащими. Судьи и их помощники вправе беспрепятственно находиться на указанных территориях LSPD для потенциального осуществления рабочей деятельности по задержаниям государственных служащих и реализации неотложного судебного разбирательства.

Статья 5.4 Государственные адвокаты имеют право ожидать клиентов и лиц, потенциально нуждающихся в их помощи, в КПЗ LSPD, а также имеют право проходить до и находится у места хранения дел заключенных.


Спойлер: Холл LSPD
Спойлер: Улица LSPD




Глава VI
Los-Santos Sheriff Department.​

Статья 6.1 Красная зона - закрытая территория Los-Santos Sheriff Department, на которой беспрепятственно разрешено находиться:

Сотрудникам LSSD;
Сотрудникам Прокуратуры при проведении проверки, в момент проведения оперативно-розыскных мероприятий (следственных действий) на основании делопроизводства в сопровождении представителей LSSD или на основании действующего временного пропуска от Генерального Прокурора или его заместителей;
Сотрудникам Министерства Финансов при действующем указе Министра финансов;
Сотрудникам Emergency Medical Service и Министерства Социальной Политики во время проведения проверки в сопровождении представителей Los Santos Sheriff Department;
Сотрудникам Emergency Medical Service для оказания мед. помощи;
Агентам USSS при сопровождении первых лиц штата, по служебной необходимости в сопровождении представителей LSSD;
Сотрудникам USMS при осуществлении охранной деятельности Судей.
Статья 6.2 Всем гражданам штата разрешено беспрепятственно находиться при соблюдении порядка и законов в холле здания LSSD.

Проход на закрытые территории гражданским лицам разрешен исключительно с разрешения и в сопровождении сотрудников LSSD.

Примечание: Парковка у главного входа в участок LSSD, предназначена исключительно для сотрудников государственных структур, прибывших в LSSD с обоснованной служебной необходимостью.

Статья 6.3 На территорию КПЗ LSSD разрешен доступ лицам и государственным служащим, проводящих в момент посещения КПЗ LSSD процессуальные действия и доставленных задержанных на данную территорию, а также являющимся субъектами задержания, однако после завершения процессуальных действий такие сотрудники обязаны как можно скорее покинуть КПЗ LSSD. Прокуроры вправе беспрепятственно проходить на территорию КПЗ LSSD, а также находиться на ней для осуществления контрольно-надзорной деятельности над государственными служащими. Судьи и их помощники вправе находиться на территории КПЗ LSSD для потенциального осуществления рабочей деятельности по задержаниям государственных служащих и реализации неотложного судебного разбирательства.

Статья 6.4 Государственные адвокаты имеют право ожидать клиентов и лиц, потенциально нуждающихся в их помощи, в КПЗ LSSD, а также имеют право проходить до и находится у места хранения дел заключенных.


Спойлер: Холл LSSD
Спойлер: Улицы LSSD




Глава VII
National Guard.​

Статья 7.1 Территория и окрестности Форта-Занкудо являются местом государственной охраны на которой действует контрольно-пропускной режим.

Статья 7.2 Красная зона - особо охраняемый объект Национальной Гвардии, на котором запрещено находиться всем лицам, кроме:


Военнослужащих National Guard;
Сотрудникам Прокуратуры при проведении проверки, в момент проведения оперативно-розыскных мероприятий (следственных действий) на основании делопроизводства в сопровождении представителей National Guard или на основании действующего временного пропуска от Генерального Прокурора или его заместителей;
Агентов USSS при сопровождении первых лиц штата, по служебной необходимости в сопровождении военнослужащих National Guard;
Сотрудников Министерства финансов при действующем указе Министра финансов;
Сотрудников Emergency Medical Service и Министерства Социальной Политики во время проведения проверки в сопровождении военнослужащих;
Сотрудников Emergency Medical Service для оказания мед. помощи;
Министра Национальной Безопасности по постановлению;
Иные лица, получившие одобрение от Генералитета National Guard в сопровождении военнослужащих.
​
Статья 7.3 При обнаружении постороннего лица в красной зоне, военнослужащий обязан идентифицировать его и, в случае отсутствия возможности опознать лицо, его неподчинения законным требованиям, либо явной провокации на применение огнестрельного оружия, военнослужащий имеет право открыть огонь на поражение без предупреждения.

Статья 7.3.1 При обнаружении в «красной зоне» неопознанного Т/С, военнослужащий обязан потребовать водителя совершить остановку и идентифицировать его личность, а также иных лиц, находящихся в Т/С. В случае неподчинения первому требованию об остановке, военнослужащие имеют право остановить Т/С любыми методами, вплоть до уничтожения Т/С с помощью военной техники.

Статья 7.4 Все лица относящиеся к сторонним государственным структурам (SASPA/LSPD/LSSD/FIB/GOV/EMS) для посещения форта, должны находится исключительно на служебном транспорте.

Статья 7.5 Жёлтая зона - разрешается нахождение всех граждан не нарушающих действующие Законы Штата Сан-Андреас.

Примечание: Военнослужащий имеет право потребовать покинуть территорию по обоснованной причине. В случае игнорирования приказа покинуть территорию или нарушении действующих законов штата Сан-Андреас, лицо может быть задержано и передано сотрудникам правоохранительных органов.

Статья 7.6 Оранжевая зона - разрешено находится всем лицам, имеющим основание нахождения на этой территории. Уважительной причиной могут являться: желание вступить в ряды Национальной гвардии во время открытого набора на территории “бассейнов”, запрос аудиенции старшего состава с целью решения важных вопросов (в случае, если старший состав недоступен для запроса или вопрос не может быть решен, лицо должно покинуть территорию по первому требованию), восстановление/перевод из другой силовой гос. структуры.

Примечание: Военнослужащий имеет право потребовать гражданское лицо покинуть территорию. В случае неповиновения гражданское лицо может быть задержано, при дальнейшем неподчинении или явных провокациях по гражданскому лицу может быть открыт огонь.

Статья 7.7 Фиолетовая зона - территория National Guard, являющаяся дорогой, ведущей к контрольно-пропускному пункту №2 Форта-Занкудо. В пределах «фиолетовой зоны» действуют все требования и ограничения, описанные в гл.7, ст.3 данного закона. При подъезде к контрольно-пропускному пункту №2, прибывший обязан предъявить свои документы при запросе от военнослужащего, четко сформулировать цель визита и беспрекословно следовать требованиям военнослужащих.


Спойлер: National Guard



Глава VIII
San-Andreas State Prison Authority.​

Статья 8.1. Территория SASPA являются местом государственной охраны на которой действует контрольно-пропускной режим.

Статья 8.2 Красная зона - особо охраняемый объект Федеральной тюрьмы, на котором запрещено находится всем, кроме:

Сотрудников SASPA;
Агентов USSS при сопровождении первых лиц штата, по служебной необходимости в сопровождении представителей SASPA;
Сотрудников FIB при исполнении служебных обязанностей в сопровождении представителей SASPA;
Сотрудникам Прокуратуры при проведении проверки, в момент проведения оперативно-розыскных мероприятий (следственных действий) на основании делопроизводства или на основании действующего временного пропуска от Генерального Прокурора или его заместителей.
Сотрудников Министерства Финансов при действующем указе Министра финансов;
Сотрудников Emergency Medical Service и Министерства Социальной Политики во время проведения проверки и/или психологического тестирования в сопровождении представителей SASPA;
Сотрудников Emergency Medical Service для оказания мед. помощи;
Гражданам штата только после одобрения старшего состава SASPA в сопровождении представителей SASPA.
Сотрудникам суда штата San-Andreas для осуществления рабочей деятельности в сопровождении представителей SASPA;
Судьям и их помощникам штата Сан-Андреас для потенциального осуществления рабочей деятельности;
Сотрудникам USMS при осуществлении охранной деятельности Судей.
Статья 8.3 Оранжевая зона - особо охраняемый объект SASPA, на которой запрещено находится всем, кроме:

Сотрудников SASPA;
Агентов USSS при сопровождении первых лиц штата;
Сотрудников Адвокатуры для осуществления рабочей деятельности;
Сотрудников Прокуратуры для осуществления рабочей деятельности;
Граждан штата только после одобрения старшего состава SASPA в сопровождении представителей SASPA.
Судьям и их помощникам штата Сан-Андреас для потенциального осуществления рабочей деятельности;
Генерального прокурора и его прямых заместителей для осуществления рабочей деятельности;
Сотрудников FIB для осуществления рабочей деятельности при запросе представителей SASPA;
Сотрудникам USMS при осуществлении охранной деятельности судей.
Статья 8.4 На территорию проведения процессуальных действий в SASPA (оранжевая зона) разрешен доступ лицам и государственным служащим, проводящим в момент посещения SASPA процессуальные действия в отношении задержанных лиц и доставленных задержанных на данную территорию, а также являющимся субъектами задержания, однако после завершения процессуальных действий такие сотрудники обязаны незамедлительно покинуть SASPA.

Статья 8.5 Государственные адвокаты имеют право ожидать клиентов и лиц, потенциально нуждающихся в их помощи в оранжевой зоне SASPA, а также в блоке оформления.

Статья 8.6 При обнаружении постороннего лица в красной/оранжевой зоне, сотрудник SASPA обязан идентифицировать его и, в случае отсутствия возможности опознать лицо, неподчинения законным требованиям, либо явной провокации на применение огнестрельного оружия, сотрудник SASPA имеет право открыть огонь на поражение без предупреждения.

Статья 8.6.1 При обнаружении в красной/оранжевой зоне неопознанного Т/С, сотрудник SASPA обязан потребовать водителя совершить остановку и идентифицировать его личность. В случае неподчинения первому требованию об остановке, сотрудники SASPA имеют право остановить Т/С любыми методами.

Статья 8.7 Желтая зона - территория, на которой можно находиться всем гражданам штата, не нарушающих законы штата. По первому обоснованному требованию сотрудников SASPA граждане штата обязаны покинуть данную территорию. В случае если гражданин отказывается покинуть территорию то человек подлежит задержанию согласно действующему законодательству.

Статья 8.7.1 При пересечении КПП, а именно при въезде и выезде, сотрудники государственных структур по требованию сотрудника Федеральной тюрьмы обязаны идентифицировать себя, а именно предоставить удостоверение, бейдж, нашивку или иной идентификационный знак, частные адвокаты - адвокатскую лицензию и документы удостоверяющие личность.

Статья 8.7.2 Запрещен въезд на территорию Федеральной тюрьмы на личных транспортных средствах.
Исключение: Сотрудники проводящие процессуальные действия на личных т/c.
Статья 8.7.3 При оформлении посадки на воздушном транспортном средстве, управляющий обязан уведомить о посадке в оранжевую зону сотрудников Федеральной тюрьмы через рацию Департамента.
Примечание: При посадке управляющий воздушным транспортом должен убедиться в отсутствии препятствий, помех для посадки.

Статья 8.8 Посещение территории SASPA гражданскими лицами, которые являются посетителями или родственниками заключенных регламентируется законом о "San-Andreas State Prison Authority (SASPA)" и Внутренним Распорядком Заключённых.


Спойлер: Холл SASPA
Спойлер: Территория SASPA
Спойлер: Территория SASPA





Глава IX
Emergency Medical Services.​

Статья 9.1 Красная зона - территория ожесточенного пропускного контроля в силу их повышенной стерильности во время проведения медицинских процедур и операций, а также обеспечения гражданам их законных Конституционных Прав на конфиденциальность.

Нахождение на данной территории разрешено:

Сотрудникам EMS;
Министру Здравоохранения и социальной политики, Главе Департамента Общественного Здравоохранения и его заместителям;
Сотрудникам Министерства Социальной Политики в рамках надзорно-контрольных функций;
Сотрудникам Прокуратуры при проведении проверки, в момент проведения оперативно-розыскных мероприятий (следственных действий) на основании делопроизводства;
Гражданам и государственным служащим в сопровождении сотрудников EMS или с одобрения старшего состава EMS;
Сотрудникам Министерства Финансов при действующем указе Министра финансов.
Агентам USSS при сопровождении первых лиц штата, по служебной необходимости в сопровождении представителей EMS;
К закрытым территориям с красной зоной также относятся:

Кабинеты врачей, в которых ведётся оказание услуг пациентам;
Операционные в любое время;
Крыша EMS.
Статья 9.2 Жёлтая зона - охраняемая территория, нахождение в которой регламентировано.

Сотрудники EMS имеют право ограничивать доступ в эти помещения определенным гражданским лицам.

К охраняемым территориям также относятся:

Кабинет Главного Врача;
Палаты пациентов;
Кабинеты врачей в свободное от приема пациентов время;
Служебные парковки медицинского транспорта;
Стойка регистрации
Статья 9.3 Обеспечение соблюдение правопорядка на территории EMS обеспечивается региональными правоохранительными органами (LSPD и LSSD), USSS и FIB.

EMS Лос-Сантоса:

Спойлер: 1 этаж
Спойлер: 2 этаж
Спойлер: 3 этаж
Спойлер: 4 этаж
Спойлер: Улица

EMS Сэнди-Шорс:

Спойлер: EMS SH



​\n\n---\n\nГлава X
Weazel News.​

Статья 10.1 Красная зона - закрытая территория Weazel News, на которой беспрепятственно разрешено находиться:

Сотрудникам Weazel News;
Сотрудникам EMS для оказания мед. помощи;
Сотрудникам Emergency Medical Service и Министерства Социальной Политики во время проведения проверки в сопровождении представителей Weazel News;
Гражданам штата с сопровождении представителей Weazel News или c одобрения старшего состава Weazel News.
Статья 10.2 В холле Weazel News разрешено находится всем гражданам штата.


Спойлер: Холл Weazel News
Спойлер: Улицы Weazel News


Посмотреть вложение 2331373

Глава XI
Зоны поставок материалов и медикаментов.​

Статья 11.1 Зоны поставок медикаментов и материалов, являются Закрытыми территориями, нахождение на которых разрешено исключительно сотрудникам государственных структур, осуществляющим поставку и сопровождение поставки медикаментов/материалов, а также сотрудникам Government, во время отсутствия поставок медикаментов/материалов аэропорт Лос-Сантоса.

Статья 11.2 Военнослужащие NG и сотрудники EMS имеют право находиться на закрытой территории государственных структур с целью разгрузки поставки материалов/медикаментов.

Статья 11.3 В штатное время на данных территориях разрешено находиться всем Гражданским лицам штата Сан-Андреас. Во время проведения спец. операций, на указанных территориях, сотрудники гос. структур, находясь при исполнении, имеют право потребовать гражданское лицо покинуть территорию. В случае неповиновения, гражданское лицо может быть задержано, либо по гражданскому лицу может быть открыт огонь.

Посмотреть вложение 2591836


Глава XII
Регламент временных пропусков.​

Статья 12.1 Правом выдачи временных пропусков обладают исключительно Генеральный прокурор и его заместители. Пропуск является постановлением, которое необходимо публиковать на портале штата и оповещать государственные структуры через специальные каналы связи.

Статья 12.2 Срок действия временного пропуска не может превышать 3-х часов. В документе должно быть чётко указано конкретное время, в течение которого пропуск считается действительным.
В течение одних календарных суток на каждый закрытый объект может быть оформлен не более одного временного пропуска, независимо от количества лиц, для которых он выдается.

Статья 12.3 Доступ на закрытые охраняемые территории для лиц, обладающих временными пропусками, осуществляется исключительно в сопровождении сотрудников, имеющих соответствующие полномочия.

Статья 12.4 В случае фиксации нарушения законодательства лицом, имеющим временный пропуск, руководство структуры в которую выдан пропуск, вправе аннулировать его с обязательным приложением подтверждающих доказательств. Также допускается немедленное выведение нарушителя с территории ЗОТ.

Статья 12.5 Право нахождения.

Право нахождения на закрытые и охраняемые территории выдается до двух человек.
Лица, допущенные на закрытые и охраняемые территории по временным пропускам, обязаны строго соблюдать установленные цели посещения, указанные в документе.
Нахождение на территории ЗОТ допускается исключительно в рамках выполнения обозначенных задач в действующем пропуске. По завершении указанных целей, лицо, обладающее временным пропуском, обязано незамедлительно покинуть территорию.
Любое отклонение от установленных целей, либо необоснованное пребывание на территории, рассматривается как нарушение режима допуска и влечёт аннулирование временного пропуска.