Трудовой Кодекс штата Сан-Андреас\n\nГлава I
Основные начала трудового законодательства
​

Статья 1.1 Цели и задачи трудового законодательства.


Целями трудового законодательства являются:​


Установление государственных гарантий трудовых прав и свобод граждан;
Создание благоприятных условий труда;
Защита прав и интересов работников и работодателей (представителей).
Основными задачами трудового законодательства являются:​
Создание необходимых правовых условий для достижения оптимального согласования интересов сторон трудовых отношений, интересов государства, а также правовое регулирование трудовых отношений и иных непосредственно связанных с ними отношений по:​


Организации труда и управлению трудом;
Трудоустройству у данного работодателя (представителя);
Государственному контролю (надзору) за соблюдением трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права;
Разрешению трудовых споров;
Правовое регулирование военной службы по контракту.

Статья 1.2 Основные принципы правового регулирования трудовых отношений.


Исходя из Настоящего Кодекса и в соответствии с Конституцией Штата Сан-Андреас основными принципами правового регулирования трудовых отношений признаются:​
Свобода труда, включая право на труд, который каждый свободно выбирает или на который свободно соглашается;
Право распоряжаться своими способностями к труду, выбирать профессию и род деятельности;
Запрещение принудительного труда и дискриминации в сфере труда;
Обеспечение права каждого работника на справедливые условия труда, в том числе на условия труда, отвечающие требованиям безопасности;
Права на отдых, предоставление ежедневного отдыха и отпусков;
Равенство прав и возможностей работников;
Обеспечение права каждого работника на своевременную и в полном размере выплату заработной платы;
Обеспечение равенства возможностей работников без всякой дискриминации на продвижение по работе с учетом производительности труда;
Сочетание контрактного и договорного регулирования трудовых отношений;
Право на участие работников и работодателей (представителей) в договорном регулировании трудовых отношений;
Установление государственных гарантий по обеспечению прав работников и работодателей (представителей), осуществление государственного контроля (надзора) за их соблюдением;
Обеспечение права каждого на защиту государством его трудовых прав и свобод, включая судебную защиту;
Обеспечение права на разрешение трудовых споров;
Обязанность сторон трудового договора соблюдать условия заключенного договора, включая право работодателя (представителя) требовать от работников исполнения ими трудовых обязанностей и право работников требовать от работодателя (представителя) соблюдения его обязанностей по отношению к работникам, трудового законодательства;
Обеспечение права работников на защиту своего достоинства в период трудовой деятельности.

Статья 1.3 Регулирование трудовых отношений в договорном порядке.


В соответствии с трудовым законодательством регулирование трудовых отношений может осуществляться путем заключения, изменения, дополнения работниками и работодателями (представителями) трудовых договоров.​
​
Трудовые договоры не могут содержать условий, ограничивающих права или снижающих уровень гарантий работников по сравнению с установленными трудовым законодательством. Если такие условия включены в трудовой договор, то они не подлежат применению.​

Статья 1.4 Действие трудового законодательства.


Трудовое законодательство действует в пределах штата Сан-Андреас распространяет свою юридическую силу на государственные организации и коммерческую организацию Weazel News.​




Глава II
Трудовые отношения
​

Статья 2.1 Определение трудовых отношений.


Трудовые отношения - отношения, основанные на соглашении между работником и работодателем (представителем) о личном выполнении работником за плату трудовой функции (работы по должности в соответствии со штатным расписанием и конкретного вида поручаемой работнику работы) в интересах, под управлением и контролем работодателя (представителя), подчинении работника правилам внутреннего трудового распорядка при обеспечении работодателем (представителем) условий труда, предусмотренных трудовым законодательством и трудовым договором.​


Статья 2.2 Стороны трудовых отношений.


Работник - физическое лицо, вступившее в трудовые отношения с работодателем.​


Работодатель - физическое лицо либо юридическое лицо (организация), вступившее в трудовые отношения с работником. В случаях, если работодателем является государство, в качестве представителя работодателя может выступать иной субъект, наделенный правом заключать трудовые договоры.​

Статья 2.3 Основания возникновения трудовых отношений.


Трудовые отношения возникают между работником и работодателем на основании трудового договора, заключаемого ими в результате:​
Избрания на должность;
Назначения на должность или утверждения в должности (присвоение звания);
Судебного решения о заключении (возобновлении) трудового договора.

Статья 2.4 Основные права и обязанности работника.


Работник имеет право на:​
Заключение, изменение и расторжение трудового договора в порядке установленным настоящим Кодексом;
Своевременную и в полном объеме выплату заработной платы;
Отдых, обеспечиваемый настоящим кодексом, предоставлением оплачиваемых ежемесячных отпусков;
Защиту своих трудовых прав, свобод и законных интересов, а также разрешение трудовых споров всеми не запрещенными законом способами.
Получение медицинских услуг в рамках программы добровольного медицинского страхования, утвержденной Главным врачом EMS, в случае обеспечения работодателем возможности получения его работниками добровольного медицинского страхования.
Работник обязан:​
Добросовестно исполнять свои трудовые обязанности, возложенные на него трудовым договором;
Соблюдать правила внутреннего трудового распорядка и трудовую дисциплину;
Выполнять установленные нормы труда, если таковые установлены внутренним распорядком организации;
Проходить своевременный медицинский осмотр, не допуская просрочки действия медицинской карты (если наличие медицинской карты предусмотрено трудовым договором или иным локальным нормативным актом).
Подчиняться законным приказам и распоряжениям руководства организации.

Статья 2.5 Основные права и обязанности работодателя.


Работодатель имеет право:​
Заключать, изменять и расторгать трудовые договоры с работниками в порядке и на условиях, которые установлены настоящим Кодексом;
Поощрять работников за добросовестный эффективный труд;
Требовать от работников исполнения ими трудовых обязанностей, законных приказов и распоряжений руководства организации, бережного отношения к имуществу работодателя и соблюдения правил внутреннего трудового распорядка;
Привлекать работников к дисциплинарной ответственности в порядке, установленном настоящим Кодексом;
Принимать локальные нормативные акты;
Переводить работника из одного структурного подразделения своей организации в другое структурное подразделение своей организации на свое усмотрение;
На свое усмотрение освобождать работника, являющегося старшим или руководящим составом, от занимаемой должности (в этом случае данный сотрудник назначается на наивысшую рядовую должность, не относящуюся к старшему или руководящему составу);
Предоставлять повышение квалификации и/или экзаменацию, в том числе и на платной основе, если это закреплено Уставом организации.
Обеспечить возможность получения работниками добровольного медицинского страхования по программе, утвержденной Главным врачом EMS.


Работодатель обязан:​
Соблюдать Законодательство штата Сан-Андреас;
Предоставлять работникам работу, обусловленную трудовым договором, а также обеспечивать работников оборудованием, инструментами, технической документацией и иными средствами, необходимыми для исполнения ими трудовых обязанностей;
Выплачивать в полном размере причитающуюся работникам заработную плату в сроки, установленные в соответствии с настоящим Кодексом;
Знакомить работников с принимаемыми локальными нормативными актами, непосредственно связанными с их трудовой деятельностью;
Своевременно выполнять предписания федерального органа исполнительной власти, уполномоченного на осуществление федерального государственного контроля (надзора) за соблюдением трудового законодательства, уплачивать штрафы, наложенные за нарушения трудового законодательства;
Исполнять иные обязанности, предусмотренные трудовым законодательством, в том числе соглашениями, локальными нормативными актами и трудовыми договорами.

Статья 2.6 Переаттестация работников.

Переаттестация - это проверка работника, проводимая в целях оценки, соответствия знаний занимаемой лицом должности и возможности дальнейшего исполнения трудовых или должностных обязанностей.

Переаттестация может быть инициирована следующими лицами:

1. Работодателем, сотрудниками отделов дисциплины или иными лицами круг которых определен уставом организации;​
2. Сотрудниками Министерства Юстиции;​
3. Судом;​
4. Иные лица уполномоченные действующим законодательством.​

Основания для назначения переаттестации:

1. Нарушение трудовой или служебной дисциплины, законодательства;​
2. При назначении на должность по причине дня открытых дверей;​
3. Выявление отсутствия знаний необходимых для выполнения трудовых или должностных обязанностей;​
4. Плановая проверка сотрудников со стороны старшего состава;​
4. Иные случаи, предусмотренные законодательством.​

3. Сроки прохождения переаттестации:

1. С момента назначения переаттестации предоставляется срок в 48 часов для ее прохождения;
2. Назначение переаттестации сотруднику, находящемуся в отпуске или на временной нетрудоспособности (больничном), допускается, при этом срок ее прохождения исчисляется со дня окончания отпуска либо временной нетрудоспособности.

Статья 2.7 Отстранение работника от возложенных на него трудовых функций.

Отстранение - это временное ограничение права сотрудника на исполнение трудовых обязанностей.

Отстранение может быть назначено следующими лицами:


1. Работодателем, сотрудниками отделов дисциплины или иными лицами круг которых определен уставом организации;​
2. Сотрудниками Министерства Юстиции;​
3. Судом;​
4. Иные лица уполномоченные действующим законодательством.​


Основания для отстранения от исполнения обязанностей:

1. Нарушение трудовой или служебной дисциплины, законодательства;​
2. Просроченной или некорректно заполненной медицинской карты;​
3. Не пройденной или действующей переаттестации;​
4. Профессиональной непригодности в соответствии с медицинским заключением (наркозависимость или другие объективные проблемы);​
5. Отсутствие лицензий, без которых трудовая функция не может выполняться;​
6. Иные случаи, предусмотренные законодательством.​




Глава III
Трудовой договор
​

Статья 3.1 Понятие трудового договора.


Трудовой договор - соглашение между работодателем (представителем) и работником, в соответствии с которым работодатель обязуется предоставить работнику работу по обусловленной трудовой функции, обеспечить условия труда, предусмотренные трудовым законодательством, соглашениями, локальными нормативными актами и данным соглашением, своевременно и в полном размере выплачивать работнику заработную плату, а работник обязуется лично выполнять определенную этим соглашением трудовую функцию в интересах, под управлением и контролем работодателя (представителя), соблюдать правила внутреннего трудового распорядка, действующие у данного работодателя (представителя).​
​
Примечание: под локальным нормативным актом в настоящем законе понимается внутренний документ работодателя, устанавливающий права и обязанности организации, всех или отдельных категорий ее работников в части, не урегулированной трудовым законодательством.​

Статья 3.2 Основания Заключения трудового договора:

Заключение трудового договора допускается с лицами, достигшими возраста 21 года;
Заключение трудового договора - не допускается с лицами имеющими правовые запреты к работе в той или иной сфере деятельности;
Заключение трудового договора не допускается с лицами имеющими медицинские противопоказания и (или) признаны недееспособными по медицинским показаниям;
Заключение трудового договора в государственных организациях не допускается с лицами не прошедшими медицинский осмотр, подтвержденный действующей медицинской картой с необходимыми пометками установленными руководством Департамента Здравоохранения.
Статья 3.2.1 Лицо, не прошедшее собеседование или профессиональный отбор по критериям, соответствующим направлениям деятельности организации, куда трудоустраивается гражданин, признается профнепригодным и ему может быть отказано в заключении трудового договора.

Статья 3.3 Расторжение трудового договора по инициативе работника.


Работник имеет право расторгнуть трудовой договор, предупредив об этом работодателя в устной/письменной форме.​

Статья 3.4 Расторжение трудового договора по инициативе работодателя.

Трудовой договор может быть расторгнут работодателем в случаях:

Несоответствия работника занимаемой должности или выполняемой работе вследствие недостаточной квалификации, подтвержденной результатами аттестации, а равно не прохождением аттестации, назначаемой руководством в срок 48 часов без веских на то причин;
Неоднократного неисполнения работником без уважительных причин трудовых обязанностей, если он имеет непогашенное, ранее выданное дисциплинарное взыскание;
Однократного грубого нарушения работником трудовых обязанностей:
Прогула, то есть отсутствия на рабочем мест без уважительных причин в течение всего рабочего дня, независимо от его продолжительности;
Отсутствие в штате в течении 48 часов без уважительных причин;
Появление работника на работе в состоянии алкогольного или наркотического опьянения;
Совершение преступления по Уголовному кодексу;
Совершение правонарушения по Административному кодексу за которое предусмотрено наказание в виде лишения свободы, исключающее возможность оплаты штрафа;
Нарушение федерального законодательства;
Нарушение внутренних локальных актов организации (устава);
При повторном выявлении просроченной или некорректно заполненной мед. карты;
Наличие действующего запрета на работу в государственных структурах;
Отсутствие в спец. связи;
Непрохождение стажировки.

Статья 3.5 Прекращение трудового договора по общим основаниям или обстоятельствам, не зависящим от воли сторон.


Трудовой договор подлежит прекращению по:​
Признанию работника полностью неспособным к трудовой деятельности в соответствии с медицинским заключением;
Осуждению работника к наказанию, исключающему продолжение работы, в соответствии с приговором суда, предписанию прокуратуры, вступившим в законную силу;
Отказ работника от продолжения работы в связи с изменением определенных сторонами условий трудового договора;
Нарушению установленных настоящим Кодексом правил заключения трудового договора;
Решению федерального правительства.

Статья 3.6 Изменение трудового договора


Изменение определенных сторонами условий трудового договора, может быть осуществлено работодателем в одностороннем порядке посредством уведомления работника об изменениях любым средством информирования.​
​
Если работник не согласен работать в новых условиях, то работодатель обязан предложить ему другую имеющуюся у работодателя работу (как вакантную должность или работу, соответствующую квалификации работника, так и вакантную нижестоящую должность или нижеоплачиваемую работу). При отсутствии указанной работы или отказе работника от предложенной работы трудовой договор прекращается в соответствии с пунктом 3 статьи 3.6 главы 3 настоящего Кодекса.​
​
В случае отсутствия от работника информации о том, что он не согласен работать на новых условиях в течение 3-х дней с даты изменения работодателем условий трудового договора – работник считается принявшим и согласным в полном объеме с введенными работодателем изменениями.​

Статья 3.7 Содержание трудового договора.


В трудовом договоре обязательно должно указываться:​


Наименование организации работодателя заключившего трудовой договор;
Обязательства работодателя перед работником;
Обязательства работника перед работодателем;
Режим рабочего времени и времени отдыха;
Рабочая дисциплина (Поощрения и дисциплинарные взыскания).

Статья 3.8 Стажировка и временное исполнение обязанностей.

Работник может быть принят на стажировку длительность которой регулируется руководством организации.

Статья 3.9 Временное исполнение обязанностей.

При необходимости, работодатель имеет право возложить на работника временное исполнение обязанностей по вышестоящей должности и освободить от такого исполнения на свое усмотрение соответствующим актом о назначении на ВрИО.





Глава IV
Рабочее время
​

Статья 4.1 Понятие рабочего времени.


Рабочее время - время, в течение которого работник в соответствии с правилами внутреннего трудового распорядка и условиями трудового договора должен исполнять трудовые обязанности.​




Глава V
Время отдыха
​

Статья 5.1 Понятие времени отдыха.


Время отдыха - время, в течение которого работник свободен от исполнения трудовых обязанностей и которое он может использовать по своему усмотрению.​

Статья 5.2 Виды времени отдыха.


Статья 5.3 Перерывы в течение рабочего дня:​


В течение рабочего дня работник имеет право воспользоваться перерывом для отдыха.​
Продолжительность перерыва, который включается в рабочее время, устанавливается правилами внутреннего трудового распорядка и не может быть менее 30 минут.​


Статья 5.4 Отпуска​
​
Статья 5.5 Ежемесячный оплачиваемый отпуск (( IC ))​
Работник по его устному/письменному заявлению имеет право на получение ежемесячного отпуска с сохранением места работы (должности) и среднего заработка.​


Ежемесячный основной оплачиваемый отпуск предоставляется работникам продолжительностью до 3 календарных дней.​


Примечание:​


Стаж работы, дающий право на ежемесячный оплачиваемый отпуск исчисляемый от момента трудоустройства не может быть менее 15 дней;
Стаж работы, дающий право на ежемесячный оплачиваемый отпуск исчисляемый от момента последнего отпуска не может составлять менее 30 дней.
В случае служебной необходимости, работник может быть досрочно отозван из ежемесячного оплачиваемого отпуска как субъект следственных действий, на основании действующего делопроизводства.


Статья 5.6 Отпуск без сохранения заработной платы (( ООС ))​
По уважительным причинам работнику по его устному/письменному заявлению может быть предоставлен отпуск без сохранения заработной платы, продолжительность которого определяется по соглашению между работником и работодателем.​
​
Работодатель обязан на основании устного/письменного заявления работника предоставить отпуск без сохранения заработной платы работнику до 7 календарных дней в месяц.​
​
Статья 5.7 Любой работник имеет право на взятие лист временной нетрудоспособности на момент прохождения лечения, при наличии какого-либо заболевания.

Для получения листа временной нетрудоспособности, работнику необходимо пройти обследование по выявлению заболевания у сотрудника EMS по установленному внутреннему регламенту EMS.

Статья 5.8 Для взятия листа временной нетрудоспособности, работник должен предоставить работодателю документ, подтверждающий наличие определенного заболевания у данного работника.

Статья 5.9 Срок временной нетрудоспособности устанавливается сотрудниками EMS исходя из рода и вида заболевания, наличия или отсутствия осложнений (до 3 дней раз в месяц).

Статья 5.10 На период предоставления временной нетрудоспособности, сотрудник имеет право не являться на рабочее место, до окончания срока больничного.

Статья 5.11 В период временной нетрудоспособности у сотрудника, работодатель не имеет права уволить данного сотрудника, повысить или понизить.

Статья 5.12 Оформить лист временной нетрудоспособности работник может у врачей, которые занимают должность Заместителя Заведующего отделом, Заведующего отделом, Ассистента Главного Врача, Заместителя Главного Врача или Главного врача.




Глава VI
Оплата труда
​

Статья 6.1 Заработная плата.

​
Заработная плата (оплата труда работника) - вознаграждение за труд в зависимости от должности работника и условий выполняемой работы.​

Статья 6.2 Формы и порядок выплаты заработной платы.


Выплата заработной платы производится в денежной форме, в долларах на почасовой основе, при этом выплата в неденежной форме запрещена.​




Глава VII
Трудовой распорядок. Дисциплина труда
​

Статья 7.1 Дисциплина труда и трудовой распорядок.


Дисциплина труда - обязательное для всех работников и работодателей подчинение правилам поведения, определенным в соответствии с настоящим Кодексом, иными законами, соглашениями, локальными нормативными актами, трудовым договором.​


Работодатель обязан создавать условия, необходимые для соблюдения работниками дисциплины труда.​


Трудовой распорядок определяется правилами внутреннего трудового распорядка.​


Правила внутреннего трудового распорядка - локальный нормативный акт, регламентирующий в соответствии с настоящим Кодексом и иными законами порядок приема и увольнения работников, основные права, обязанности и ответственность сторон трудового договора, режим работы, время отдыха, применяемые к работникам меры поощрения и взыскания, а также иные вопросы регулирования трудовых отношений у данного работодателя.​


Для отдельных категорий работников или организаций могут действовать уставы и положения, выполняющие роль правил внутреннего трудового распорядка.​

Статья 7.2 Поощрения за труд


Работодатель вправе поощрять работников, добросовестно исполняющих трудовые обязанности (объявить благодарность, выдать премию, наградить ценным подарком, почетной грамотой, представить к званию лучшего работника).​
Другие виды поощрений работников за труд определяются правилами внутреннего трудового распорядка, уставами и положениями. За особые трудовые заслуги перед обществом и государством работники могут быть представлены к государственным наградам.​

Статья 7.3 Дисциплинарные взыскания


За совершение дисциплинарного проступка, то есть неисполнение или ненадлежащее исполнение работником по его вине возложенных на него трудовых обязанностей, на него могут быть наложены Дисциплинарные взыскания согласно Уставу организации.​


Статья 7.4 Виды дисциплинарных взысканий.​


Замечание;
Выговор;
Лишение премиальных еженедельных выплат;
Строгий выговор;
Понижение в должности;
Увольнение по соответствующим основаниям.
Примечание: трудовыми договорами, уставами и положениями для отдельных категорий работников могут быть предусмотрены также и другие дисциплинарные взыскания. В структуре Правительства за нарушения связанные с отчётностью складской или кадровым реестром - выдача дисциплинарных взысканий доступна для всех Министров сотрудникам, вне зависимости от Министерства.​
​
Статья 7.5 Понижение в должности или увольнение особый вид дисциплинарных взысканий может применяться только по основаниям, для которых предусмотрено увольнение, но по инициативе работодателя было заменено более мягким дисциплинарным взысканием если это не противоречит действующему законодательству. К дисциплинарным взысканиям, в частности, относится увольнение работника по основаниям, предусмотренным Статьей 3.5 Главы III настоящего Кодекса.

Исключение: нарушение федерального законодательства.​
Исключение: понижение в должности по причине освобождения работника, являющегося старшим или руководящим составом, от занимаемой должности в соответствии с пунктом 7 статьи 2.5 главы 2 настоящего Кодекса.​


Любые дисциплинарные взыскания не входящие в настоящий Кодекс подлежат обязательное согласование с органом уполномоченным на осуществление федерального государственного контроля (надзора) за соблюдением трудового законодательства.​


Не допускается применение дисциплинарных взысканий, не предусмотренных трудовыми договорами, уставами и положениями.​
​
Статья 7.6 Руководство National Guard вправе применять санкции к подчиненным совершившим дисциплинарный проступок в виде исправительных работ, которые утверждаются в уставе по согласованию с Генеральным прокурором.

Статья 7.7 Руководство государственных структур вправе применять штрафные санкции по отношению к работнику в случае нарушения локальных, нормативно правовых актов. Сумма штрафа не может превышать 35.000$.

Статья 7.8 Процедура применения дисциплинарного взыскания по отношению к работнику:

​


Руководитель государственной структуры обязан зафиксировать на боди-камеру или телефон факт совершения дисциплинарного проступка.
Внести в специальный реестр факт совершения нарушения.

Статья 7.9 Регламент дисциплинарных взысканий:

Дисциплинарное взыскание применяется не позднее 72 часов с момента фиксации проступка.
Доказательства которые послужили основанием для выдачи дисциплинарного взыскания или штрафных санкций подлежат к хранению в течение 72-x часов с момента выдачи самого наказания.
За каждый дисциплинарный проступок может быть применено только одно дисциплинарное взыскание.
Выдача дисциплинарного взыскания должна быть зафиксирована во внутренней документации (соответствующем реестре).
По требованию работника, сотрудник применивший дисциплинарное взыскание обязан предоставить доказательства.

Статья 7.10 Регламент снятия дисциплинарных взысканий:

В случае выполнения всех условий которые были указаны для снятия наказания руководством организации;​
Выговоры могут быть сняты путём отработки с выполнением задач, специально описанных в уставе, других внутренних актов организации или оплатой в денежном эквиваленте до 25.000$ за один выговор в казну организации.​
Работодатель со дня применения дисциплинарного взыскания имеет право снять его с работника по собственной инициативе.​

Статья 7.11 Сотрудник государственной структуры который получил дисциплинарное взыскание или штрафные санкции вправе обратиться в Правительство, Суд или Прокуратуру для обжалования дисциплинарного взыскания, штрафных санкций в случае несогласия с ними.

Статья 7.12 Устав организации до вступления его в законную силу подлежит обязательному утверждению у Офиса Генерального Прокурора. Устав Emergency Medical Service до вступления в его законную силу подлежит одобрению у Департамента Общественного Здравоохранения.

Статья 7.13 Право выдачи дисциплинарных взысканий от имени работодателя предоставляется лицам, круг которых определен уставом организации.




Глава VIII
Положение о военной службе по контракту.
​

Статья 8.1 Военная служба по контракту.

Военная служба - особый вид государственной службы, исполняемой гражданами, по заключенному контракту.

Статья 8.2 Контракт о прохождении военной службы.

Контракт о прохождении военной службы заключается между гражданином и представителем государства, наделенного правом заключения такового контракта, и бывает двух видов:

Бессрочный. Вступает в силу со дня его подписания соответствующим должностным лицом и прекращает свое действие по инициативе одной из сторон такового контракта;
Срочный. Вступает в силу со дня его подписания соответствующим должностным лицом, заключается на определенный срок или до выполнения обязательств указанных в контракте.
Статья 8.3 Обязательное содержание контракта о прохождении военной службы.

В контракте о прохождении военной службы указываются:

Добровольность поступления гражданина на военную службу;
Условия контракта.
Статья 8.4 Условия контракта.

Условия контракта о прохождении военной службы включают в себя обязанность гражданина проходить военную службу в Вооруженных Силах штата San Andreas, добросовестно исполнять все должностные обязанности, установленные законодательными и иными нормативными правовыми актами.

Статья 8.5 Ответственность за нарушение контракта о прохождении военной службы.

Ответственность за нарушение условий контракта о прохождении военной службы устанавливается законодательными и иными нормативными правовыми актами.




Глава IX
Защита трудовых прав и свобод
Рассмотрение и разрешение трудовых споров
Ответственность за нарушение трудового законодательства
​

Статья 9.1 Способы защиты трудовых прав и свобод.


Каждый имеет право защищать свои трудовые права и свободы всеми способами, не запрещенными законом.​
​
Основными способами защиты трудовых прав и свобод являются:​
Самозащита работниками трудовых прав (мирное урегулирование);
Обращение в орган уполномоченный на осуществление федерального государственного контроля (надзора) за соблюдением трудового законодательства;
Обращение в Правительство, Суд или Прокуратуру.

Статья 9.2 Определение трудового спора.


Трудовой спор - неурегулированные разногласия между работодателем и работником.​

Статья 9.3 Органы по рассмотрению трудовых споров.


Трудовые споры рассматриваются судом и органом уполномоченным на осуществление федерального государственного контроля (надзора) за соблюдением трудового законодательства.​

Статья 9.4 Рассмотрение трудовых споров в судах.


В судах рассматриваются трудовые споры по заявлению работника:​


О восстановлении на работе независимо от оснований прекращения трудового договора;
О принудительном переводе на другую работу при условии, если такой перевод противоречит положениям настоящего Кодекса;
Об отказе в приеме на работу;
Считающего, что он подвергся дискриминации;
Иные трудовые споры.

Статья 9.5 Ответственность за нарушение трудового законодательства.


Работники, виновные в нарушении трудового законодательства, привлекаются к дисциплинарной и уголовной ответственности в порядке, установленным Уголовным/Административным и настоящим Кодексом.​


В исключительных случаях, когда работником осуществляется деятельность направленная на подрыв внутреннего строя организации и (или) дискредитацию репутации организации, то его деяние может быть переквалифицировано судом из дисциплинарного в уголовное в соответствии со статьей 15.6 УК (( Антифракционная деятельность )).​


Работодатели (представители), виновные в нарушении трудового законодательства, привлекаются к административной и уголовной ответственности в соответствии с Уголовным/Административным и настоящим кодексом.​


Увольнение или понижение в должности без должных на то оснований - 15.1 УК; 17.5 УК;
Невыплата премии без должных оснований работнику, который состоит в списке на премию - 10.1 АК;
Несоответствие правил внутреннего трудового распорядка текущему законодательству - штраф до $90.000;
Нарушение прав, предусмотренных настоящим кодексом - штраф до $80.000;
Дискриминация в сфере труда - штраф до $35.000;
Выдача дисциплинарного взыскания без должных на то оснований - штраф до $60.000.