Закон «О Предпринимательской деятельности»\n\nГлава I
Общие положения​

Статья 1.1 Любая предпринимательская деятельность в штате регламентируется настоящим законом и имеет юридически закрепленный статус.

Статья 1.2 Под предпринимательской деятельностью подразумевается любая, осуществляемая на свой риск деятельность, направленная на систематическое получение прибыли от пользования имуществом, продажи товаров, выполнения работ или оказания услуг.

Статья 1.3 Любой гражданин штата не находящийся под следствием, в федеральном розыске и не имеющий задолженности по судебному решению, вправе заниматься предпринимательской деятельностью и создавать и возглавлять предприятия, а также покупать, владеть и продавать бизнесы.

Статья 1.4 Официальными организациями признаются 10 организаций располагающиеся в черте города и близлежащих районах.
Примечание: Официальные организации имеют зарегистрированную деятельность от Правительство штата SA. ((5 банд/5 Мафий))




Глава II
Обязанности предпринимателей​


Статья 2.1 Каждая коммерческая организация или предприятие, осуществляющие свою деятельность на территории Штата San Andreas, обязана зарегистрироваться у Министерства Финансов. Регистрация осуществляется путем визита гражданина в Капитолий и аудиенции с Министром финансов/Заместителем Министра финансов/помощником Министра финансов.

Статья 2.2 Реестр зарегистрированных предприятий на территории Штата числится на учете в Министерстве Финансов. Обязанность ведения реестра лежит на Министре финансов и его Заместителях.

Статья 2.3 Руководители и (или) ответственные лица организации, чья деятельность подлежит прохождению процедуры обязательного лицензирования, обязаны оформить заявку с приложением реестра сотрудников предприятия.

Статья 2.4 Повторная регистрация является обязательной в случае:

Добровольного или принудительного прекращения деятельности организации на основании законов Штата или постановлений Правительства.
Если владелец организации, не справившись, со своими обязанностями покидает свой пост.

Статья 2.5 Регистрация организации/предприятия не является обязательной в случае передачи владельцем своих обязанностей и полномочий другому лицу при успешном завершении своего срока.

Статья 2.6 Регистрация предприятия/организации должна быть произведена в течении 5 дней с момента поступления информации о новом руководящим лице.

Статья 2.7 Название, атрибутика, печать и реклама официальной организации не должны быть плагиатом, иметь сходство с зарегистрированными брендами и организациями, нарушать морально-этические нормы принятые в штате, оскорблять чувства верующих, содержать элементы расизма, дискриминации по половой принадлежности и уничижение государственной власти и символики.

Статья 2.8 При регистрации предприятия/организации в реестр вносятся следующие данные: название организации, адрес регистрации официальной организации и клуба, принадлежащего данной организации (при наличии клуба), вид деятельности, сведения по лицу, являющемуся владельцем данной организации, цена лицензии на регистрацию, число сотрудников.





Глава III
Порядок регистрации и налогообложения малого, среднего, крупного предприятия или организаций, клубов, агентства Weazel News

​
Статья 3.1 Регистрацию официальной организации вправе провести: Министр финансов, Заместитель Министра финансов.
Для регистрации гражданину необходимо записаться в мэрии Лос-Сантос на приём к Министру финансов, к его заместителю либо к помощнику.
Примечание: При регистрации проверяйте удостоверения сотрудника, в случае обмана Правительство не несет ответственности.

Статья 3.2 Регистрация малого предприятия либо организации с численностью до 100 сотрудников включительно, производится Министром финансов его Заместителем после одобрения соответствующей заявки на портале штата.


Стоимость лицензии составляет $50.000​
Еженедельный налог для малого предприятия составляет $32.500​

Статья 3.2 Регистрация среднего предприятия либо организации с численностью до 250 сотрудников включительно, производится Министром финансов его Заместителем после одобрения соответствующей заявки на портале штата.


Стоимость лицензии составляет $100.000​
Еженедельный налог для средней предприятия составляет $50.000​

Статья 3.3 Регистрация крупного предприятия либо организации с численностью до 500 и выше сотрудников, производится Министром финансов его Заместителем после одобрения соответствующей заявки на портале штата.


Стоимость лицензии составляет $150.000​
Еженедельный налог для крупного предприятия составляет $65.000​

Статья 3.4 Регистрация и налогообложение клубов:
Клуб принадлежащий официальной организации требует отдельного лицензирования, а также облагается налогом в размере 40% от стоимости лицензии.


Стоимость регистрации клуба составляет 50.000$.​
Налог на клуб составляет 20.000$.​

Статья 3.5 Первая оплата еженедельной налоговой пошлины осуществляется в день регистрации предприятия/организации непосредственно после оплаты регистрации.

Статья 3.6 Оплата пошлины за регистрацию официальной организации, осуществляется посредством передачи суммы денег, необходимой для регистрации должностному лицу. Оплата производится исключительно на территории мэрии округа Лос-Сантос и требует обязательного наличия фото- или видеофиксации момента оплаты. Должностное лицо в последствии вносит оплаченную сумму за регистрацию в казну Штата и изменяет статус оплаты регистрации в реестре официальных организаций в разделе Министерства Финансов (кликабельно) на портале Штата.

Статья 3.7 Лицо являющиеся владельцем официальной организации автоматически признается владельцем клуба, связанного с данной организации, при наличии такового клуба.

Статья 3.8 В случае отсутствия своевременной оплаты налоговой пошлины в течении 72 часов производится приостановка деятельности организации/предприятия, а также запрет на размещение рекламы в Weazel News.

Статья 3.9 При регистрации каждая организация/предприятие обязано пройти санитарную проверку от Министерства Здравоохранения и социальной политики в течение 5 суток с момента регистрации.

Статья 3.10 Изменения в регистрационных данных официальной организации облагается пошлиной в размере 50% от стоимости полной лицензии на регистрацию.
Примечание: Изменения в регистрационных данных, облагается пошлиной: смена названия официальной организации, смена руководителя, изменение рода деятельности.
Примечание: При смене руководителем имени, но сохранении при этом номера паспорта, пошлина не оплачивается.

Статья 3.11 Средства массовой информации (СМИ) - совокупность органов публичной передачи информации с помощью технических средств.

Информационное агентство (ИА) - специализированное информационное предприятие (организация, служба, центр), обслуживающее СМИ. Его основная функция - снабжать оперативной политической, экономической, социальной, культурной информацией редакции газет, журналов, телевидения, радиовещания, а также другие учреждения, организации, частных лиц, являющихся подписчиками на его продукцию.

Статья 3.12 Информационные предприятия и агентства, должны проходить процедуру обязательной регистрации и еженедельного налогообложения.

Статья 3.13 Регистрация информационного агентства происходит в соответствии с настоящим законодательством.

Статья 3.14 Требования к учредителю информационного агентства:

Отсутствие судимостей;
Лицензия на предпринимательскую деятельность (для регистрации коммерческого информационного агентства);
Наличие офисного помещения в одном из офисных центров штата SA (Исключение: государственное информационное агентство);
Уставной капитал $200.000 на счету организации (Исключение: государственное информационное агентство).

Статья 3.15 Процедура регистрации информационного агентства.


1. Предоставление Государственному секретарю плана развития информационного агентства. План развития должен включать в себя:​


Вид деятельности СМИ;
Вид информационного агентства;
Пакет документов учредителя ИА;
Количество сотрудников ИА;
Лицензия на малый и средний бизнес (Для коммерческих информационных агентств);
Подтверждение о наличии офисного помещения (Исключение: государственное информационное агентство);
Выписка со счета организации о наличии уставного капитала (Исключение: государственное информационное агентство).
Получение заверительной подписи о прохождении аккредитации от Правительства на плане развития информационного агентства. (Примечание: Информационное Агенство Weazel News имеет аккредитацию Федерального Правительства.)
Предоставление Министерству финансов заверенного плана развития информационного агентства.


2. Приобретение лицензий на виды деятельности информационного агентства:​


Печатная пресса - лицензия выступает в качестве официального разрешения на учреждение и организацию печатной прессы внутри информационного агентства. Лицензия предоставляет право пользования государственным типографским учреждением - $75.000
Аудиовизуальное СМИ - лицензия выступает в качестве официального разрешения на учреждение и организацию аудиовизуального СМИ. Лицензия предоставляет в право пользования одну радиочастоту и один телевизионный канал для реализации нужд информационного агентства - $75.000
Информационная служба - лицензия выступает в качестве официального разрешения на учреждение и организацию информационной службы. Лицензия предоставляет право на ведение журналистской деятельности, а также право на проведение аккредитации журналистов - $150.000

Получение документа о регистрации информационного агентства от Министра Финансов с последующим внесением в специальный реестр на портале штата.
Изменения в регистрационных данных лицензий облагается пошлиной в размере 50% от стоимости лицензии в течении 72х часов после назначения директора СМИ. По истечении указанного времени, взимается пошлина в полном объёме, а также налагаются дополнительные санкции вплоть до штрафных санкций в размере 30% от стоимости лицензии.

5. Сумма налога зависит от подтвержденной прибыли и рассчитывается следующим образом:

Заработанная сумма составляет до $1.500.000, налог составляет $200.000
Заработанная сумма составляет от $1.500.001 до $2.000.000, налог составляет $225.000
Заработанная сумма составляет $2.000.001 и выше, налог составляет $350.000

Статья 3.11 Средства массовой информации (СМИ) - совокупность органов публичной передачи информации с помощью технических средств.

Информационное агентство (ИА) - специализированное информационное предприятие (организация, служба, центр), обслуживающее СМИ. Его основная функция - снабжать оперативной политической, экономической, социальной, культурной информацией редакции газет, журналов, телевидения, радиовещания, а также другие учреждения, организации, частных лиц, являющихся подписчиками на его продукцию.

Статья 3.12 Информационные предприятия и агентства, должны проходить процедуру обязательной регистрации и еженедельного налогообложения.

Статья 3.13 Регистрация информационного агентства происходит в соответствии с настоящим законодательством.

Статья 3.14 Требования к учредителю информационного агентства:

Отсутствие судимостей;
Лицензия на предпринимательскую деятельность (для регистрации коммерческого информационного агентства);
Наличие офисного помещения в одном из офисных центров штата SA (Исключение: государственное информационное агентство);
Уставной капитал $200.000 на счету организации (Исключение: государственное информационное агентство).




Глава IV
Ответственность предпринимателей и налоговое регулирование.​


Статья 4.1 Владелец предприятия/организации освобождается от налоговых претензий к предшественнику. ((Новый лидер не оплачивает долг за своего предшественника))

Статья 4.2 В случае неуплаты налога в течение 7 дней следует штраф в размере 50% от стоимости полной суммы лицензии.

Через месяц в случае не оплаты происходит удаление Юр. Лица из реестра.
Возможно уголовное преследование по Уголовному кодексу.

Статья 4.3 В случае отказа от уплаты пошлины за регистрацию организации/предприятия данная информация передается в Министерство Национальной Безопасности | USSS для поиска лиц, ответственных за данную организацию, с последующим возможным преследованием на основании Уголовного и Административного кодекса Штата SA.

Статья 4.4 Правительство штата имеет право оцепить территорию, на которой приостановлена предпринимательская деятельность, до момента возобновления такой деятельности.

Статья 4.5 В случае, если на территории штата выявлена предпринимательская деятельность без соответствующей лицензии, то у руководителей такой деятельности имеется 72 часа для оформления лицензии на право являться организацией/предприятием и вести деятельность на территории штата. Если по истечению 72 часов руководство не оформила лицензию и продолжает свою деятельность, то Министерство Юстиции вправе авторизовать Ордер “AR” и провести рейдовые мероприятия на данной территории.

Статья 4.6 В случае выявления недостоверно указанных сведений о предприятии с целью сокрытия реальной деятельности возможна передача дела в Министерство Национальной Безопасности и дальнейшее преследование виновных лиц на основании Уголовного или Административного кодекса Штата SA.

Статья 4.7 В случае особо злостных нарушений, игнорирования законных требований об оплате регистрации и еженедельной налоговой пошлины и наличия злоупотреблений со стороны официальной организации, возможно проведение специальных проверок и санкций со стороны правительства, включающих в себя выезд сотрудников государственных структур на территорию официальной организации, задержание всех лиц на данной территории для выяснения информации по деятельности данной организации и нарушений с ее стороны, опечатывание счета официальной организации и принудительное изъятие суммы задолженности со счета официальной организации, нарушившей закон, в двойном размере.

Статья 4.8 Если с момента регистрации в течение 5 суток организация/предприятие проигнорировала или отказалась от обязательной проверки от Министерства Здравоохранения и Социальной политики, то на организацию накладывается штраф в размере 50% от суммы регистрации в полном объеме.




Глава V
Проверка частных предприятий​


Статья 1.1 Проверка частных предприятий - комплекс мероприятий, проводимый каждые две недели с целью контроля соблюдения условий регистрации частного предприятия.

Статья 1.2 Руководство Министерства социальной политики за 24 часа уведомляет частное предприятие о предстоящей проверке путем направления постановления на электронную почту юридического лица. При проведении проверки руководитель либо представитель старшего состава Министерства социальной политики обязан присутствовать при её проведении.

Статья 1.3 В ходе проверки, сотрудники Министерства финансов принимают также участие при проверке деятельности организации.

Статья 1.3 В ходе проверки Министерство социальной политики фиксирует следующее:

Фактическое местонахождение предприятия;
Соблюдение санитарно-эпидемиологических норм на территории предприятия;
Соблюдение правил хранения имущества, оборудования и требований охраны труда;
Отсутствие запрещенных предметов, веществ и оружия, которые могут причинить вред в процессе осуществления трудовой деятельности;
Соответствие фактически осуществляемой деятельности виду деятельности, заявленному в реестре юридических лиц.
Состояние заведения/предприятия;
Соблюдения требований охраны труда, обеспечение безопасности труда и здоровья работников, а также контроль за условиями труда в организации или предприятии;
Проведение опросов сотрудников организации или предприятия.
Статья 1.4 В рамках проведения проверки сотрудники Министерства социальной политики и Министерства финансов уполномочены:

проверять количество работников частного предприятия и запрашивать справку об их численности;
посещать территорию частного предприятия в присутствии его представителей;
осуществлять фото- и видеофиксацию на территории частного предприятия, а также фиксировать выявленные нарушения и результаты проверки.

Статья 1.5 По результатам проведения проверки Министр или его заместитель выносят постановление о результатах проверки, в котором обязаны указать следующее:

состоялась ли проверка или признана несостоявшейся;
количество нарушений, выявленных в ходе проведения проверки;
соответствует ли осуществляемая деятельность частного предприятия виду деятельности, заявленному в реестре юридических лиц.
Статья 1.6 Проверка частного предприятия может быть признана несостоявшийся в случае:

Отказ представителей частного предприятия от прохождения проверки;
Создание грубых препятствий проведению проверки;
выявление двух и более грубых нарушений в ходе проведения проверки.

Статья 1.6 При отказе частного предприятия от прохождения проверки, проводимой Министерством социальной политики, либо при неудовлетворительном результате такой проверки на частное предприятие налагается штраф в размере 100.000$ в пользу казны Правительства.

Статья 1.7 В случае успешного прохождения проверки частное предприятие вправе обратиться в Правительство Штата с запросом о предоставлении необходимой помощи. Правительство Штата также вправе лично или по запросу предоставить частному предприятию малые аптечки, рем. комплекты и иные необходимые материальные средства либо понижение налога до 50%.