Закон «О Конгрессе в Штате Сан-Андреас»\n\nГлава I
Общие положения закона​

Статья 1.1 Закон о «Конгрессе штата Сан-Андреас» является основополагающим актом для надлежащей работы конгресса.

Статья 1.2 Законодательная власть независима и автономна.

Статья 1.3 Конгресс штата Сан-Андреас является единственным органом законодательной власти.

Статья 1.4 Рассмотрение поправок, законодательных проектов и иных решений осуществляется на основе принципов демократии.

Статья 1.5 Конгресс штата Сан-Андреас состоит из выбранных представителей штата, избранных на основе всеобщего и равного избирательного права.

Статья 1.6 Конгресс штата Сан-Андреас имеет полномочия принимать и изменять законы на основе интересов и потребностей граждан штата в соответствии с Конституцией, а также настоящим законом.

Статья 1.7 Решения и акты, принятые конгрессом штата Сан-Андреас, обязательны для исполнения всеми лицами и организациями в пределах юрисдикции штата.

Статья 1.8 Конгресс штата Сан-Андреас имеет право устанавливать внутренние правила и процедуры для эффективной работы и принятия решений.




Глава II
Члены конгресса​


Статья 2.1 Федеральная Избирательная Комиссия (ФИК) - Федеральный орган, организующий проведение выборов в Конгресс, а также контролирующий спикера конгресса, независимый от органов государственной власти в пределах своей компетенции, состоящий из представителей федерального правительства.

Статья 2.2 Спикер конгресса - должностное лицо, которое регулирует проведения заседаний, вынесения поправок, руководит деятельностью конгресса в рамках своей компетенции.

Статья 2.3 Заместители Спикера конгресса - должностные лица которые замещают спикера конгресса, в случае его отсутствия. Заместители имеют все те же права что и спикер.

Статья 2.4 Конгрессмен — должностное лицо, входящее в состав Конгресса на основании избрания гражданами либо представительства от государственной структуры, представляющее соответствующие общественные, политические или государственные интересы и голосующее за законопроекты во время заседаний при первом чтении.





Глава III
Документы конгресса​


Статья 3.1 Постановление конгресса - нормативно правовой документ, который выносится спикером или его заместителем. Постановление выносится именем штата Сан-Андреас и имеет юридическую силу. Постановление Конгресса может быть принято также в рамках процедуры голосования членами Конгресса по урегулированию какого-либо вопроса, решения не входящих в компетенцию судебной и исполнительной власти.

Статья 3.2 Предписание конгресса - документ, выносящийся Спикером или его заместителем, содержащий требования или указания, которые должны быть выполнены определенным членом конгресса. В предписании Конгресса может быть наложен как запрет на совершение каких-либо действий, так и устранение нарушений в определённый срок. Предписание может быть вынесено исключительно в отношении Конгрессмена.

Статья 3.3 Запрос конгресса - документ, который выносится Спикером Конгресса или его Заместителем об истребовании определённой информации которая в дальнейшем служит для принятия обоснованных решений. Запрос конгресса предоставляет Спикеру или его заместителю право истребовать от органов власти предоставления различных документов, данных и других информационных ресурсов. Это включает в себя запросы на доклады, отчёты, статистические данные, исследования, аналитические материалы и другие необходимые сведения в целях надлежащего и эффективного принятия решения конгрессом по определенному вопросу.




Глава IV
Формирование конгресса​


Статья 4.1 Палата Конгресса формируется из 23 представителей избранных гражданами штата Сан-Андреас членов политических партий, которые избираются в соответствии с Избирательным Кодексом на основе общего голосования. От государственных структур выделяется один представитель. От Судебной Власти, Прокуратуры, Правительства, Ассоциации Адвокатов может выделяться до двух представителей.

Статья 4.2 Распределение мест в Конгрессе между партиями происходит методом Хэра, при этом максимальное количество конгрессменов от одной партии не может превышать 5 человек включая спикера и его заместителя, если такие были избраны от партии.
Примечание: В случае отвода партии из созыва конгресса, либо иных причин отвода мандатов, не связанных с их аннулированием по решению уполномоченных органов, спикер конгресса вправе запросить у Федеральной избирательной комиссии расширение мандатных лимитов, описанных в данной статье, до полной комплектации конгресса, при этом перераспределение также производится методом Хэра.

Статья 4.3 Партия, получившая максимальное количество мандатов, в дальнейшем распределении мандатов не участвует.
Примечание: Партия теряет данное право, в случае аннулирования хотя бы одного мандата ее представителя. Если у трех представителей одной партии были аннулированы мандаты, такая партия отстраняется от выборов на следующий созыв.

Статья 4.4 Оставшиеся места распределяются между другими политическими партиями согласно методу Хэра.

Статья 4.5 Формирование нижней палаты Конгресса на предварительном заседании:

Статус Спикера предыдущего созыва и его заместителя прекращает свое действие после утверждения итогов голосования избранными членами Конгресса за кандидатуру нового Спикера Конгресса.
Статус Спикера предыдущего созыва продлевается в случае если по итогам голосования избранными членами Конгресса большинством голосов утверждается кандидатура Спикера предыдущего созыва при условии отсутствия ограничений на выдвижение кандидатуры на должность Спикера от ФИК.
Спикер предыдущего созыва организует проведение голосования среди избранных членов Конгресса по выбору нового Спикера и передает ему мандат Спикера
Новый Спикер заслушивает от всех Конгрессменов клятву и выдает мандаты Конгрессменов, после чего назначает своего заместителя из числа избранных членов Конгресса получивших мандаты.

Статья 4.7 Органы конгресса и их формирование.

Спикер конгресса или его заместитель имеют право постановлением конгресса формировать органы конгресса;
Органы конгресса формируются с целью выполнения ими административных или иных задач поставленных перед конгрессом;
В состав органа конгресса могут входить конгрессмены или иные лица чьи профессиональные, рабочии навыки будут способствовать выполнению поставленной перед органом конгресса задачи;
Орган конгресса возглавляется спикером конгресса, его заместителем и иными конгрессменами в случае если это установлено постановлением на основании которого был сформирован органа конгресса;
Постановление на основании которого был сформирован орган конгресса должно содержать поставленную перед органом конгресса задачу, лицо возглавляющее орган конгресса;
Органы конгресса могут быть ликвидированы постановлением конгресса;
Органы конгресса и его участники финансируются из бюджета конгресса.




Глава V
Права и обязанности Конгресса
Досрочное или временное прекращение полномочий Конгрессменов

​
Статья 5.1 Права конгрессменов:

Конгрессмен имеет право подготавливать правки, законопроекты, петиции и прошения. Вносить поправки в существующие законодательные акты штата Сан-Андреас.
Конгрессмены имеют право инициировать референдум при поддержке других членов Конгресса.
В рамках заседаний выступать с обоснованием своих предложений с ограничением времени в 10 минут, без учета ответов на вопросы Конгрессменов.
Задавать другим участникам Конгресса вопросы.
Избираться на должность спикера Конгресса путем проведения голосования между всеми членами Конгресса.
Конгрессмены имеют право инициировать процедуру расследования и проведения оперативно-розыскных мероприятий путем общего голосования по вопросу авторизации ордера IA, SI. Ордер выносится Спикером или заместителями спикера путём от имени Конгресса.

Статья 5.2 Обязанности Конгрессменов:

Каждый член Конгресса обязан обладать необходимыми знаниями в области законодательства штата и действовать на основе здравого смысла.
Конгрессмены при исполнении своих должностных обязанностей, а также во внеслужебном положении должны избегать всего что могло бы умалить или подорвать авторитет законодательной ветви власти в соответствии с нормами Этического кодекса.
Подготавливать минимум одну поправку в законопроекты на плановые еженедельные заседания, не реже одного раза за два заседания.
Участвовать в заседаниях конгресса и голосовать по всем представленным вопросам. Не допускается безосновательное отсутствие без уважительных причин на плановых или внеплановых заседаниях.
Обязаны соблюдать официально-деловой стиль общения и дресс-код, проявлять уважение к другим участникам и их мнениям во время проведения заседания.

Статья 5.3 Досрочное или временное прекращение полномочий конгрессмена может проводиться по следующим обстоятельствам и причинам:


1. Добровольный отказ от мандата, поданный в письменной форме Спикеру Конгресса.​
2. В случае вынесения в отношении конгрессмена постановления или приговора Верховного суда по судебному делу.​
3. Получение трех дисциплинарных взысканий в течение одного созыва.​
4. В случае, неявки на заседания более двух раз без уважительных причин.​
5. В случае серьёзных нарушений, которые непосредственно мешают или подрывают деятельность Конгресса.​
6. Временное прекращение полномочий и отстранение от работы может быть авторизовано предписанием или постановлением Спикера Конгресса, Верховного суда или Генеральной прокуратуры до момента окончания процедуры следствия или судопроизводства.​
7. Временное или полное прекращение полномочий по обоснованному и согласованному решению членов Федеральной Избирательной Комиссии.​
​
Примечание: Решение об аннулировании мандата принимается Спикером Конгресса или его заместителем, за исключением пункта 1, 2, 6 и 7. Аннулированный мандат не становится вакантным и не может быть передан новому члену Конгресса до следующих выборов, за исключением аннулирования мандата у представителя от государственной структуры.




Глава VI
Процедура выборов Спикера Конгресса, его права и обязанности.
Досрочное или временное прекращение полномочий спикера Конгресса​


Статья 6.1 Спикер штата Сан-Андреас избирается на свою должность путём проведения выборов голосования конгрессменов.

Статья 6.2 На должность спикера штата Сан-Андреас может быть избран любой Конгрессмен, желающий выдвинуть свою кандидатуру.
Примечание: Политическая партия может выразить желание выдвинуть своего кандидата только одного Конгрессмена.

Статья 6.3 Выборы Спикера Конгресса проводятся каждый созыв среди его членов в первый день нового законодательного срока на первом заседании. Кандидаты на должность спикера должны быть избраны двумя третями большинством голосов присутствующих членов конгресса.
Примечание: Отсутствующие конгрессмены на заседании конгресса не могут избираться на должность Спикера Конгресса.

Статья 6.4 Спикер конгресса является главой законодательной ветви власти в Конгрессе в целом. У него есть право регулировать деятельность Конгресса и председательствовать на заседаниях. Он также имеет право голоса при принятии законов и решений.

Статья 6.5 Спикер конгресса отвечает за поддержание порядка и дисциплины в Конгрессе. У него есть право давать указания и распоряжения, связанные с проведением заседаний и выполнением решений Конгресса.

Статья 6.6 Спикер представляет интересы конгресса и его членов перед другими органами власти как на внутреннем, так и на федеральном уровне (ФИК). Он может выступать от имени Конгресса и представлять его интересы в судебных процессах.

Статья 6.7 Спикер также осуществляет контроль над финансовой системой и бюджетом конгресса. Он представляет бюджетные запросы и обеспечивает исполнение бюджета конгресса.

Статья 6.8 Спикер должен взаимодействовать с общественностью, представлять конгресс в СМИ и принимать участие в публичных мероприятиях от имени конгресса.

Статья 6.9 Спикер имеет право поставить задачи и цели членам Конгресса, которые обязаны выполнить их.

Статья 6.10 В случае временной недееспособности спикера Конгресса из-за заболевания или других объективных причин которые мешают надлежащим образом исполнять свои должностные обязанности, его обязанности исполняет заместитель спикера.

Статья 6.11 Обязанности Спикера Конгресса и его Заместителей:

Организовывать и назначать заседания Конгресса;
Осуществлять контроль над финансовой системой и бюджетом конгресса;
Осуществлять контроль за поддержанием порядка и дисциплины в Конгрессе;
Рассматривать законодательные инициативы от граждан штата;
Направлять Губернатору штата Сан-Андреас принятые Конгрессом законопроекты;

Статья 6.12 Права Спикера Конгресса и его Заместителей:

Обладает теми же правами, что и Конгрессмены;
Давать указания и распоряжения, связанные с проведением заседаний и выполнением решений Конгресса;
Регулировать деятельность Конгресса и председательствовать на заседаниях. Он также имеет право голоса при принятии законов и решений;
Выступать от имени Конгресса и представлять его интересы в судебных процессах;
Взаимодействовать с общественностью, представлять конгресс в СМИ и принимать участие в публичных мероприятиях от имени конгресса;
Поставить задачи и цели членам Конгресса, которые обязаны выполнить их;
Применить меры в отношении Конгрессменов (предупреждение / удаление из зала заседаний Конгресса / аннулирование мандата / наложение штрафных санкций в размере от 15.000$ до 100.000$) в случае нарушения настоящего закона, дисциплины, этического кодекса и проявления неуважения к остальным членам конгресса с отстранением от обязанностей до моменты уплаты штрафа;
Примечание: В случае наложения на лицо штрафных санкций, обязательна публикация правового акта.
Выдавать гражданам устное разрешение на нахождение в зале Конгресса в момент заседания, а также на выступления гражданам;
Привлекать USSS с целью охраны участников в момент заседания Конгресса;
Требовать граждан штата, прибывших на слушание, покинуть место заседания исключительно в случаях неадекватного и неуважительного поведения. В случаях, когда таковое лицо отказывается покинуть место заседания, его вправе вывести сотрудники USSS.
Учреждать иные органы конгресса с целью выполнения ими административной функции или выполнения иных задач связанных с деятельностью конгресса;
Делегировать конкретным конгрессменам свои полномочия с целью выполнения ими поставленных задач для выполнения задач связанных с деятельностью конгресса;
Выносить постановления, предписания, запросы конгресса;
Формировать состав органов конгресса из членов конгресса или иных лиц, не относящихся к органам законодательной власти, чьи профессиональные и рабочие навыки будут способствовать выполнению задач связанных с деятельностью конгресса.

Статья 6.13 Досрочное или временное прекращение полномочий Спикера Конгресса может проводиться по следующим обстоятельствам и причинам:

По собственной инициативе;
Вынесение решения Верховного суда по судебному делу;
Временное прекращение полномочий и отстранение от работы может быть авторизовано предписанием Верховного суда, постановлением Генеральной прокуратуры до момента окончания процедуры следствия или судопроизводства.
Примечание: В случае, прекращения полномочий Спикера Конгресса, временно исполняющим обязанности спикер конгресса назначается заместитель спикера конгресса.

Статья 6.14 Процедура выборов Спикера конгресса путем голосования Конгресса:

Федеральная избирательная комиссия (ФИК) после прошедших выборов партий, принявших участие в Конгрессе, и распределения мандатов уведомляет Конгресс о назначении предварительного заседания нового законодательного срока через официальную межведомственную электронную почту и открывает заявки на вакантную должность Спикера конгресса.​
На основании полученных заявок ФИК уведомляет о принятии заявлений членов Конгресса на должность Спикера конгресса. При этом каждая политическая партия может выдвинуть только одного Конгрессмена на вакантную должность Спикера конгресса.​
ФИК уведомляет о назначении предварительного заседания не менее чем за 12 часов до его начала с целью проведения голосования по выбору Спикера конгресса.​
Все конгрессмены прибывают в установленную дату и время предварительного заседания и занимают свои места. Спикер конгресса открывает заседание в соответствии с установленными регламентами.​
После предоставления Спикером предыдущего созыва права на голосование члены Конгресса начинают голосовать за определенного кандидата. Голосование может проводиться как тайно, так и публично в соответствии с внутренним порядком.​
На основании результатов голосования с пометкой - “за”, “против”, “воздержался”, ведущий заседания (Спикер или его заместитель) анализирует результаты объявляет итоговые результаты выборов Спикера конгресса на новый законодательный срок. Решение об избрании нового Спикера конгресса считается принятым, если определенный кандидат получил большинство голосов по итогам голосования.​
Ведущий заседания называет имя и фамилию нового Спикера конгресса на весь законодательный срок, передает ему полномочия и предоставляет право на вступительное слово перед участниками заседания.​
В течение пяти минут после вступительного слова новый Спикер конгресса объявляет информацию о своих заместителях, которые также назначаются на новый законодательный срок. При этом право выбора заместителей остается за новым Спикером конгресса.​

Статья 6.15 Процедура освобождения от должности спикера путем голосования Конгресса:

Процедура освобождения от должности спикера путем голосования Конгресса:


1. Инициирование процесса:​
 - Освобождение Спикера Конгресса от должности возможно по инициативе членов Конгресса при наличии обоснованных доказательств нарушений законодательства штата Сан-Андреас.  ​
- Для инициации процесса создаётся инициативная группа, назначается делегат из числа Конгрессменов, который представляет доказательства нарушений и направляет их Спикеру и его заместителю не менее чем за 48 часов до заседания.​
2. Выступление Спикера и делегата:​
- Спикер перед непосредственным началом голосования обязан выступить перед членами Конгресса с подтверждением или опровержением вменяемых ему нарушений.  ​
- Члены инициативной группы обязаны через своего делегата предъявить Спикеру публичное обвинение или имеют право отказаться от обвинений и инициативы по лишению Спикера полномочий в случае урегулирования конфликта.​
3. Голосование за лишение полномочий Спикера Конгресса:​
- По итогам выступлений Спикера и делегата от инициативной группы, может начаться процедура голосования путем подсчета поднятых рук или вставших в полный рост голосующих членов Конгресса.  - Спикер Конгресса и его заместитель не вправе участвовать в этом голосовании.  - Голосование считается легитимным если за лишение полномочий проголосовало не менее ⅔ от состава голосующих (не менее 19 из 23 членов Конгресса).​
4. Последствия и повторное голосование:​
- Делегат инициативной группы производит подсчет голосов.​
- В случае получения не менее ⅔ голосов, подписывается протокол голосования в котором поименно фиксируется каждый голосующий с пометкой - “за”, “против”, “воздержался”, итоги голосования, а также решение членов Конгресса о лишении Спикера Конгресса полномочий.  ​
- В случае получения менее ⅔ голосов, голосование считается несостоявшимся, о чем составляется протокол голосования в котором указываются поименно члены Конгресса с пометкой - “за”, “против”, “воздержался”.  ​
- По итогам голосования в независимости от результатов голосования делегат инициативной группы самостоятельно или через представителя ФИК публикует протокол голосования на информационном портале Конгресса. ​
 - Повторное голосование возможно через неделю, но не более трех раз подряд в течении 30 дней с момента формирования нового созыва Конгресса.  ​
- Если конгрессмены по итогам трех заседаний не могут набрать большинство голосов, при наличии вещественных доказательств, решение о статусе действующего Спикера Конгресса принимает ФИК.  ​
- В случае лишения Спикера Конгресса его полномочий по итогам голосования, он приобретает статус Члена Конгресса и не может быть назначен на должность Заместителя Спикера Конгресса новым Спикером Конгресса, а также не может повторно выдвинуть свою кандидатуру на должность Спикера Конгресса в течение всего срока действующего Конгресса.​



Глава VII
Виды заседаний конгресса
Правила поведения на заседаниях Конгресса​


Статья 7.1 Каждое из заседаний может проходить в открытом, либо закрытом формате, в зависимости от решения Спикера Конгресса соответствующим постановлением:

Открытое заседание — заседание, на котором могут присутствовать все желающие. Может вестись фото или видеофиксация процесса Конгресса со стороны СМИ, с разрешения Спикера Конгресса. Отказ в посещении такого заседания может быть только в случае нарушения лицом действующего законодательства штата или нехватки мест в зале.
Закрытое заседание — заседание, на котором могут присутствовать только члены Конгресса, Спикер и его Заместитель, сотрудники USSS, а также иные лица которые получили письменное или устное разрешение Спикера Конгресса.
Статья 7.2 Во время проведения заседания конгресса участникам, зрителям запрещается разговаривать без предварительного разрешения спикера или его заместителя.

Статья 7.3 Зрители, присутствующие в зале, но не являющиеся участниками заседания, не имеют права перебивать, оскорблять и проявлять неуважение к другим зрителям, сотрудникам СМИ, а также участникам заседания.

Статья 7.4 Запрещено проносить в зал Конгресса оружие, боеприпасы и иные предметы представляющие угрозу. Сотрудник USSS или другая силовая структура, которая осуществляет контроль за соблюдением порядка на заседании, по поручению спикера или его заместителя может провести обыск любого гражданина, который желает присутствовать. В случае отказа от обыска или обнаружения запрещенных предметов, сотрудник USSS или иной орган имеет право удалить такого гражданина из зала Конгресса.

Статья 7.5 В случае нарушения правил поведения на заседании Конгресса, Спикер или его заместитель имеют право выдвинуть предупреждение нарушителю, либо отдать сотрудникам USSS или других силовых ведомств, обеспечивающих охрану заседания приказ, об удалении нарушителя из зала заседания.

Статья 7.6 Участникам заседания Конгресса запрещается высказывать оскорбления или клевету в адрес других участников или третьих лиц.

Статья 7.7 Запрещается публикация или распространение любой информации о ходе закрытого заседания Конгресса и рассмотренных в ходе заседания законопроектов без разрешения Спикера или его заместителя.

Статья 7.8 В случае возникновения конфликтов или споров на заседании Конгресса, они рассматриваются спикером или его заместителем и принимается окончательное решение по данному вопросу. Решение о рассмотрении спора может быть вынесено на заседании Конгресса либо после него если потребуется время для выяснения всех обстоятельств.

Статья 7.8.1 В случае, если конфликт между членами Конгресса не основан на разногласиях в рассматриваемых законопроектов, а имеет личностный характер - Спикер Конгресса, либо его заместитель вправе выдать участникам заседания предупреждение, либо удалить их из зала заседания без возможности дальнейшего рассмотрения законопроектов в текущем заседании.

Статья 7.9 Участники заседания Конгресса обязаны соблюдать этикет и проявлять уважение к другим участникам и их мнениям.

Статья 7.10 Конгрессмены обязаны соблюдать официально-деловой стиль общения и дресс-код.

Статья 7.11 Спикер или его заместитель могут вынести предупреждение или замечание, а также применить иные санкции которые предусмотрены настоящим законом к участникам заседания в случае нарушения дисциплины и проявления неуважения к остальным членам конгресса.




Глава VIII
Регламент проведения заседаний Конгресса​


Статья 8.1 Спикер Конгресса или его заместитель обязаны проводить минимум одно плановое заседание каждые 7 календарных дней.
Примечание: Спикер Конгресса и его заместители вправе отходить от установленного регламента в случае введения Военного, либо Чрезвычайного положения в штате, а также при незначительном накоплении законопроектов.

Статья 8.2 Плановое заседание назначается вынесением постановления спикером или его заместителем минимум за 24 часа до его начала.
Примечание: Плановые заседания конгресса могут проводиться с 14:00 до 23:00 по местному времени штата.

Статья 8.3 При назначении планового заседания спикер или его заместитель обязаны через межведомственную электронную почту направить копию постановления всем участникам Конгресса.

Статья 8.4 Внеплановое заседание спикера конгресса или его заместителем может быть назначено в определенных случаях, не требующих отлагательств. Такие случаи могут быть связаны с экстренными, критическими или форс-мажорными ситуациями, требующими срочного решения или реакции со стороны конгресса. Экстренное заседание назначается постановлением спикера конгресса или его заместителем.

Статья 8.5 Конгрессмены обязаны в определённое время которое указывается в постановлении явиться на заседание. В случае, невозможности явки конгрессмен обязан уведомить ответственного или его заместителя за назначение заседания минимум за час до его начала.
Примечание: В случае опоздания Конгрессменом на заседание Конгресса Штата более чем на 15 минут, его голос может не учитываться.

Статья 8.6 Кворум для легитимного собрания Конгресса состоит минимум из 5 человек.
В случае, если количество голосов в ходе голосования при неполном составе Конгресса оказывается равным, рассмотрение поправки переносится на следующее заседание либо проводится повторное голосование.
Примечание: Кворум легитимного собрания - минимальные требования к количеству присутствующих конгрессменов на заседании, при котором заседание считается полноценно проведенным и решения принятые на заседании являются законными.

Статья 8.7 Решение конгресса считается принятым “за” если оно поддержано более чем половиной конгрессменов которые присутствуют на заседании и вступает в силу лишь после подписания представителем ФИК и Спикера конгресса или Губернатора, при этом голоса конгрессменов не явившихся на заседания не учитываются в рассмотрении.
Примечание: ФИК вправе отклонить или вернуть в Конгресс законопроекты, правки или иные документы, предварительно обосновав данное решение.

Статья 8.8 Определение голосов конгрессменов:

Голос “за” - означает поддержку конгрессмена по определенному вопросу, который находится в разбирательстве на заседании конгресса.
Голос “Воздержаться” - предполагает собой неопределённость или отказ высказать своё мнение по определённому вопросу или предложению, вынесенному на рассмотрение.
Голос “против” - означает, что конгрессмен отклоняет предложение или вопрос, рассматриваемый на заседании.
Примечание: Голосование Конгрессменов происходит при помощи электронных систем. Голосование может быть тайным или публичным, в зависимости от внутреннего регламента заседания, который устанавливается перед началом заседания.

Статья 8.9 При отклонении законопроекта, поправок или иных предложений Конгрессом, повторная подача для рассмотрения законопроекта допускается лишь через две недели с момента принятия решения Конгрессом. В случае, если законопроект, поправки или иные предложения были отклонены Конгрессом, авторам или иным участникам законодательного процесса необходимо внести изменения и улучшения в предложенные нормы, правки и законопроекты в течение двух недель, считая с момента отклонения прежнего решения Конгрессом. Такие изменения и улучшения должны быть надлежащим образом проработаны с учетом конституционных норм и других нормативно-правовых актов. Повторное вынесение на рассмотрение законопроекта, поправок или иных предложений должны сопровождаться пояснительной запиской, в которой излагается основание для повторного вынесения на рассмотрение, а также обоснование предлагаемых изменений. По истечению 14 календарных дней, после подачи повторного законопроекта, поправок или иных предложений, Конгресс обязан провести новое рассмотрение данных документов в соответствии с установленными процедурами и регламентами настоящего закона, принять решение о возможности их принятия или отклонения.
Примечание: Если исправленный вариант внесён ранее, чем через 14 дней, его рассмотрение на следующем заседании возможно с одобрения Спикера Конгресса или его заместителя.

Статья 8.10 Настоящей статьей определяется порядок проведения (-вне) плановых заседаний, Спикер конгресса или его заместитель обязан придерживаться порядка установленным данной главой, при этом имеет право отойти от порядка при необходимости, а также в случае предложений от участников конгресса.

Открытие заседания:
- Спикер конгресса или его Заместитель проверяет явку всех участников процесса, фиксирует на протокол заседания. При отсутствии одного из членов конгресса может отложить заседание не более чем на 15 минут.
- Спикер конгресса или его Заместитель объявляет дату, время, состав участников, регламент, порядок выступлений, правила голосования, повестку дня и иные важные сведения.
- После озвучивания всей необходимой информации, Спикер конгресса или его Заместитель начинает подготовку к рассмотрению законопроектов, правок, предложений или иных вопросов от конгресса или же граждан штата.
Выступление участников Конгресса:
- Спикер конгресса или его Заместитель предлагает вопросы к рассмотрению и открытому обсуждению.
- Конгрессмен, выдвинувший законодательный проект на Конгресс, вызывается Спикером или его Заместителем для представления своего проекта.
- По окончании выступления, другие участники имеют возможность задать определенное количество вопросов выступающему.
- По окончании вопросов, Спикер конгресса или его Заместитель переходит к голосованию, соблюдая установленный порядок
Голосование:
- В ходе голосования в течение 3 минут конгрессмены нажимают кнопку на планшете “за”, “против”, “воздержался”.
Примечание: Законопроект считается принятым в случае, если за его принятие проголосовало большинство, в ином случае законопроект считается отклоненным.
- По результатам голосования Спикер или его Заместитель объявляет принятые и отклоненные решения.
Закрытие заседания:
- Спикер или его Заместитель составляет протокол заседания на основе записей, сделанных во время заседания, и формирует с помощью электронных систем. Протокол становится официальным документом, отображающим результаты заседания и принятые решения.
- После рассмотрения всех вопросов в повестке дня и принятия всех необходимых решений, Спикер или его Заместитель объявляет окончание заседания и закрывает его.
Рассмотрение в ФИК при втором чтении:
- ФИК рассматривает все вопросы, а также предложения конгресса и выносит решение об удовлетворении их или отказе к принятию. Решение ФИК фиксируется в протоколе заседания.
- В случае отказа к принятию предложений, ФИК должны обосновать свое решение и объяснить причины отказа.
- Результаты каждого заседания и принятые решения с одобрением ФИК публикуются на официальной связи Конгресса и распространяются среди участников и заинтересованных сторон.
- Конгресс может проводить дополнительные заседания по необходимости для рассмотрения важных вопросов или срочных предложений.
- Все информационные материалы, документы, относящиеся к работе конгресса, должны быть сохранены в реестре.​

Статья 12.11 Законопроекты и поправки в нормативно-правовые акты в штате Сан-Андреас вступают в законную силу только после одобрения и публикации их ФИК либо Спикером Конгресса в специальном разделе на официальном портале штата.




Глава IX
Структура Конгресса и порядок рассмотрения законопроектов​


Статья 9.1 Конгресс штата Сан-Андреас состоит из одной палаты и Федеральной Избирательной Комиссии, рассматривающих законопроекты на различных уровнях.

Статья 9.2 Порядок рассмотрения и принятия законопроектов.

Статья 9.2.1 Первое чтение - представляет собой первый этап рассмотрения законопроекта нижней палатой Конгресса, состоящей из избранных конгрессменов и государственных структур.

При принятии законопроекта в первом, чтении документ отправляется в Верхнюю палату Конгресса для его дальнейшего рассмотрения во втором чтении.
Статья 9.2.3 Второе чтение - финальный этап рассмотрения законопроекта, в котором члены Федеральной Избирательной Комиссии выносят окончательное решение о принятии законопроекта.

При принятии законопроекта в третьем чтении, ФИК, либо Спикер Конгресса публикуют принятые изменения в законодательство в соответствующем разделе законодательной база штата.
При отклонении законопроекта в третьем чтении, ФИК оставляют за собой право полного отклонения законопроекта, либо же его отправления на доработку без наложения временных ограничений по его рассмотрению.




Глава X
Положение о гражданской законодательной инициативе​


Статья 10.1 Гражданская законодательная инициатива предоставляет гражданам право предлагать новые законы или изменения к действующим, напрямую обращаясь к законодательному органу.

Статья 10.2 Право на подачу такой инициативы имеют все граждане штата, кроме членов нижней палаты Конгресса.

Статья 10.3 Для подачи инициативы гражданин направляет проект или предложение через официальный портал штата, в специальном разделе законодательного органа.

Статья 10.4 Инициативы, поданные с нарушением формы подачи, не рассматриваются и отклоняются автоматически.

Статья 10.5 Спикер или его заместитель обязаны рассмотреть инициативу в течение 7-х дней с момента ее подачи.

Статья 10.6 Спикер или его заместитель могут отклонить инициативу по собственному усмотрению при это они обязаны объяснить причины отказа.

Статья 10.7 Срок рассмотрения предложений граждан по изменению законодательной базы составляет 7 дней от момента подачи Спикером Конгресса или его заместителя на обсуждение Конгрессу. Спикер или его заместитель могут пригласить гражданина, подавшего законодательную инициативу, для личного представления своей поправки или предложения перед законодательным органом. Приглашение осуществляется на усмотрение Спикера или его заместителя, с учетом значимости и актуальности предложенной инициатив.

Статья 10.8 При принятии гражданской инициативы по результатам третьего чтения, автор принятого законопроекта в праве получить поощрение от Спикера Конгресса, в размере до 10.000$ из счёта Конгресса.




Глава XI
Государственное финансирование и контроль Конгресса​


Статья 11.1 Конгресс является государственным органом и его обеспечение происходит за счёт местного бюджета штата Сан-Андреас.

Статья 11.2 Финансирование конгресса осуществляется Правительством штата Сан-Андреас.

Статья 11.3 Каждую неделю (7 календарных дней) спикер конгресса или его непосредственный заместитель составляют еженедельный отчёт о работе конгресса который в дальнейшем направляется Министерству Финансов.
Примечание: Спикер конгресс и его заместитель составляют еженедельный отчёт о проделанной работе Министру финансов.

Статья 11.4 Максимальный размер еженедельной премии конгрессмена включая спикера и его заместителя не может составлять выше - 120.000$.

Статья 11.5 Спикер конгресса или его заместитель имеет право подать письмо Правительству штата Сан-Андреас о предоставлении дополнительного финансирования в целях надлежащей и независимой работы конгресса.
Примечание: В случае, положительного ответа о дополнительном финансировании спикер конгресса или его заместитель не имеет право тратить данные денежные средства для выдачи премий членам конгресса.

Статья 11.6 Контроль за расходами бюджетных средств конгресса осуществляется Министерством финансов штата Сан-Андреас совместно с сотрудниками Секретной Служебной Соединённых Штатов (USSS).

Статья 11.7 Министр финансов штата Сан-Андреас вправе регулярно мониторить, анализировать и контролировать расходы конгресса в соответствии с установленными процедурами и законодательством.

Статья 11.8 Сотрудники USSS, в рамках своих полномочий, содействуют Министру финансов в осуществлении контроля за расходами конгресса, обеспечивая безопасность и защиту финансовых операций.

Статья 11.9 Министр финансов и сотрудники USSS имеют право получать доступ к необходимым финансовым документам и информации о расходах или доходах конгресса, а также проводить аудиты и проверки с целью обеспечения прозрачности и эффективности использования государственных средств.




Глава XII
Заключительная часть закона​

Статья 12.1 Данный закон может быть изменен или дополнен только посредством заседания конгресса в соответствии регламентом их проведения который утвержден настоящим законом, либо по решению Федерального правительства.

Статья 12.2 По всем вопросам, не нашедшим своего решения в тексте настоящего закона, но затрагивающие деятельность Конгресса и правоотношения связанные с ним, разрешаются собранием Конгресса на основании верховенства закона и разумности.