Дорожный Кодекс штата Сан-Андреас\n\nДорожный Кодекс штата Сан Андреас

​
Статья 1. Водитель должен предъявить и передать сотруднику правоохранительных органов свою лицензию на вождение транспортного средства (ТС) с соответствующей категорией и регистрационный документ ТС по требованию сотрудника при наличии достаточных оснований для выдвижения такого требования.

Примечание: Государственную регистрацию транспортных средств осуществляют регистрационные подразделения Los Santos Police Department в порядке, установленном Los Santos Police Department и утвержденном Правительством штата San Andreas.

Статья 1.1. Владелец транспортного средства имеет право на сохранение за собой присвоенного транспортному средству государственного регистрационного номера или передачу его с отчуждаемым транспортным средством, при этом новый владелец транспортного средства имеет право принять транспортное средство с имеющимся государственным регистрационным номером либо заменить его при совершении регистрационного действия;

Статья 1.2. Владелец транспортного средства обязан:

1) В течении 48 часов обратиться с заявлением в регистрационное подразделение для внесения изменений в регистрационные данные транспортного средства в связи со сменой регистрационных знаков;
2) Пройти технический осмотр автомобиля;
3) Оплатить государственную пошлину за регистрацию номера в размере $2500

Примечание: В случае регистрации номера через сотрудника LSPD сумма государственной пошлины составляет $500.

Наказание: статья 13.8 АК.

Комментарий: Если при продаже Т/С вы решили оставить номер себе, то необходимо ОБЯЗАТЕЛЬНО зарегистрировать открепление номера. Иначе вы не сможете им воспользоваться на другом автомобиле.

При покупке автомобиля для частного предприятия владелец обязан:

1) В течении 48 часов обратиться в Мэрию города Лос-Сантос или Палето-Бэй с заявлением для регистрации транспортного средства (номерных знаков);
2) Пройти технический осмотр автомобиля (при необходимости);
3) Оплатить пошлину сотрудникам Министерства финансов за регистрацию номера в размере $1.500.
Примечание: Реестр зарегистрированных автомобилей частных предприятий.

Статья 1.3. В случае нарушения любой из статей ДК, а также при создании препятствия движению других т/с, пешеходов, сотрудники LSPD, LSSD, NG, SASPA, воспользовавшись служебными автомобилями (эвакуаторами), могут эвакуировать любое т/с нарушающее кодекс на ближайшую парковку/штрафстоянку.


Статья 2. Водитель обязан остановиться по требованию сотрудника правоохранительных органов.

Наказание: штраф до $4.000


Статья 3. Водитель обязан по требованию сотрудника правоохранительных органов проходить освидетельствование на содержание алкоголя и наркотических веществ в крови.

Наказание: штраф до $4.000


Статья 4. При аварии, водитель обязан остановиться и не трогаться с места. Также водитель не должен трогать и перемещать предметы связанные с происшествием

Наказание: штраф до $3.000


Статья 5. При аварии в которой ранены люди, виновник аварии обязан оказать первую помощь или вызвать сотрудников EMS пострадавшим. Пострадавшие вправе отказать от предоставления им помощи.
В случае конвоирования задержанных лиц, оказание помощи может осуществлять по прибытию до конечного пункта.

Наказание: штраф до $4.000, в случае отказа или невозможности уплаты штрафа - изъятие водительских прав в качестве дополнительного наказания.


Статья 6. Если в результате аварии причинен вред только имуществу, водители по обоюдному желанию могут освободить проезжую часть зафиксировав средствами фотосъемки положение транспортных средств по отношению друг к другу.

Выплата компенсации за причиненный ущерб возлагаются на виновника аварии.

Статья 6.1. Водители по обоюдному согласию, могут договориться о том кто виновник аварии и о количестве выплате за причиненный ущерб виновником аварии.

Статья 6.2. Если водители не договорились о том кто виновник аварии, то участники аварии должны вызвать на место уполномоченные правоохранительные органы, либо приехать в местный департамент правоохранительной службы, предварительно зафиксировав средствами фотосъемки расположение автомобилей друг к другу во время аварии.

Наказание: за нарушение процедур, описанных в статьях 6, 6.1, 6.2 - штраф до $4.200

Статья 7. Водителю запрещается управлять транспортным средством в состоянии алкогольного опьянения, которое исчисляется более чем 0,008 промилле (разрешается выпить 1 бутылку пива)

Наказание: штраф до $5.000


Статья 7.1. Водителю запрещается управлять транспортным средством в состоянии наркотического опьянении, вне зависимости от легального статуса наркотического вещества.

Наказание: штраф до $6.500 с изъятием наркотиков.


Статья 7.2 Водителю запрещается употреблять алкогольные или наркотические вещества после аварии, к которому он причастен, либо после того, как автомобиль был остановлен по требованию сотрудника правоохранительных органов.

Наказание: штраф до $5.500


Статья 8 Водителю запрещено управлять транспортным средством без лицензии на вождение.
Исключение: автомобили автошколы, скутеры, гидроскутеры, квадроциклы.

Наказание: штраф до $6.000


Статья 8.1 Владельцу транспортного средства запрещено передавать управление лицам, не имеющим право на вождение автомобиля (лицу без лицензии, под алкогольным или наркотическим опьянении, находящемуся в утомленном состоянии).

Наказание: штраф до $3.500 для владельца, и $3.500 для лица управляющего транспорт с нарушениями.


Статья 9. Водителю запрещено пересекать и занимать место в организованных колоннах или кортежах.

Наказание: штраф до $4.000

Статья 10. Водителю запрещено управлять транспортным средством в уставшем состоянии.

Наказание: штраф до $1.000

Статья 10.1. Водителю запрещено управлять транспортным средством в неисправном состоянии. (( Дым из под капота, пробитое колесо )) Наказание: штраф до 5.000$


Статья 11. Водителю запрещается пользоваться во время движения телефоном.

Наказание: штраф до $3.000

Статья 12. Водителю запрещено совершать опасное вождение, которое выражается в:


невыполнение требования уступить дорогу во время перестроения (подрезание),
несоблюдении безопасной дистанции,
резком торможении, если такое торможение не требуется для предотвращения аварии,
препятствовании обгону,
беспорядочное движение по проезжей части, дрифт,
Наказание:

Нарушение пунктов 1-5 данной статьи - штраф до $4.000

Статья 12.1 Нарушение сразу четырёх и более статей дорожного кодекса.
Наказание: Сумма штрафов за все нарушения, совершенные водителем, а также изъятие лицензии на вождение.



Глава II
Специальные сигналы​


Статья 13 Разрешается отступать от требований Дорожного Кодекса водителям следующих ТС:

Автомобили и мотоциклы с государственными цветографическими схемами и номерами GOV, FIB, LSPD, LSSD, SASPA, SANG, EMS при условии включенных проблесковых маячков и сирен.
Пожарным автомобилям и их экипажам при следовании к месту возгорания и включенными проблесковыми маячками и сиренами.
Автомобилям без проблесковых маячков с номерами GOV, FIB, LSPD, LSSD, SASPA, SANG.

Примечание: при отступлении от положений Дорожного кодекса водитель обязан убедиться в том, что он не создает аварийных ситуаций и его действия не нанесут существенного ущерба окружению.


Статья 14. При приближении транспортного средства с включенными проблесковым маячком синего или красного цвета и сиреной водители обязаны уступить дорогу для обеспечения беспрепятственного проезда указанного транспортного средства.

Наказание: штраф до $4.000


Статья 14.1. Если два или более спецтранспорта с включенными проблесковыми маячками встретились на дороге, приоритет имеет транспорт медицинских служб скорой помощи EMS с включенным проблесковым маячком и включенной сиреной.
Примечание: сотрудники медицинских служб сохраняют приоритет передвижения даже в случае отсутствия на ТС медицинской службы проблесковых маячков и сирен.

Наказание: штраф до $4.000 с водителя спецтранспорта не пропустившего автомобиль скорой помощи EMS.

Статья 14.2. Запрещено использование гражданскими лицами государственных цветографических схем, имитирующих автомобили государственных организаций.
Примечание: дозволяется использование ТС с шуточными цветографическими схемами, не имеющих прямого, или косвенного упоминания тех, или иных правительственных организаций различных стран.
Наказание: штраф от 40.000$ до 50.000$


Статья 15. Приближаясь к стоящему транспортному средству с включенным проблесковым маячком синего или красного цвета, водитель должен снизить скорость, чтобы иметь возможность немедленно остановиться в случае необходимости.

Наказание: штраф до $3.000


Статья 16. Проблесковый маячок желтого цвета служит для предупреждения других водителей, и позволяет только совершать обгон через запрещающую это разметку, а также не придерживаться установленного скоростного режима.

Наказание: штраф до $1.500


Глава III
Обязанности пешехода​


Статья 17. Пешеходам разрешено нахождение и передвижение по тротуарам и обочинам. Нахождение на проезжей части допускается только в случае посадки/высадки из транспортного средства.

Наказание: штраф до $3.000


Статья 18. Пешеходы должны руководствоваться обстановкой на дороге. Пересечение проезжей части разрешено только при отсутствии приближающихся к пешеходным переходам ТС.

Наказание: штраф до $3.000


Статья 19. При приближении транспортных средств с включенным проблесковым маячком синего или красного цвета пешеходы обязаны воздержаться от перехода дороги, а пешеходы, находящиеся на проезжей части, должны незамедлительно освободить проезжую часть.

Наказание: штраф до $4.000


Глава IV Сигналы светофора​

Статья 20. Все перекрестки в штате являются нерегулируемыми. Проезд перекрестка разрешается при отсутствии помехи справа.
Все светофоры на перекрестках являются 4-х фазными. При проезде перекрестка сигналы светофоры разрешено не учитывать.



Глава V
Маневрирование​

Статья 22. При выезде на дорогу с прилегающей территории водитель должен уступить дорогу транспортным средствам и пешеходам, движущимся по ней, а при съезде с дороги - пешеходам и велосипедистам, путь движения которых он пересекает.

Наказание: штраф до $4.000


Статья 23. При перестроении водитель должен уступить дорогу транспортным средствам, движущимся попутно без изменения направления движения.

Наказание: штраф до $4.000


Статья 24. Перед поворотом направо водитель должен заранее занять крайнее правое положение. Перед поворотом налево или разворотом водитель должен заранее занять крайнее левое положение. Также поворот может быть произведен не с крайней полосы, если имеется соответствующая разметка.

Наказание: штраф до $4.000


Статья 25. При развороте или повороте налево вне перекрестка, водитель должен пропустить встречные транспортные средства.

Наказание: штраф до $4.000


Статья 26. На перекрестках, которые регулируются дорожными знаками, водитель должен уступить дорогу транспортным средствам пользующимся приоритетом.

Наказание: штраф до $4.000


Статья 26.1. На нерегулируемых перекрестках дорогу должен уступить водитель, к которому транспортное средство приближается справа

Наказание: штраф до $4.000


Статья 27. Разворот запрещается:


На пешеходных переходах
В тоннелях
На мостах
На железнодорожных переездах
В местах с видимостью менее 100 метров.
Наказание: штраф до $4.000


Глава VI
Расположение ТС на проезжей части​

Статья 28. Движение в США является правосторонним. Транспортное средство должно двигаться по правой стороне дороги, если нет разметки.

Наказание: штраф до $4.000


Статья 29. На дорогах с двусторонним движением запрещается двигаться по полосе встречного движения

Наказание: штраф до $7.000


Статья 30. Транспортные средства которые не могут двигаться со скоростью более чем 60 км/ч должны двигаться по правой полосе, кроме случаев перестроения в полосу для совершения левого поворота или разворота.

Наказание: штраф до $3.000


Статья 31. Запрещается двигаться транспортным средством по обочинам, тротуарам, пешеходным и велодорожкам.

Наказание: штраф до $4.000




Глава VII
Скоростные лимиты​

Статья 32. Скоростной лимит настоящим Кодексом установлен для всех водителей транспортных средств:


В жилых зонах и дворовых территориях, населенных пунктах – 100 км/ч
Вне населенных пунктах, автомагистралях (хайвеях) – без ограничений
Наказание:


штраф до $4.000 за превышение скорости на 20-50 км/ч
штраф до $7.000 за превышение скорости на 51 км/ч и более


Статья 33. Транспортным средствам, производящим буксировку разрешается двигаться со скоростью не более 50 км/ч.

Наказание: штраф $4.000


Статья 34. Водителю запрещается создавать помехи другим транспортным средствам, двигаясь без необходимости со слишком малой скоростью.

Наказание: штраф до $4.000





Глава VIII
Обгон и опережение​


Статья 35. Перед обгоном водитель должен убедиться в безопасности маневра.

Наказание: штраф до $4.000

Статья 36. Обгон запрещен:


когда обгоняемое транспортное средство совершает поворот налево;
на пешеходных переходах;
на железнодорожных переездах и ближе чем за 100 метров перед ними;
на мостах и под ними, а также в тоннелях;
в конце подъема, на опасных поворотах и на других участках с ограниченной видимостью.
Наказание: штраф до $4.000

Статья 37. Водитель должен пропустить автобус, который выезжает с автобусной остановки.

Наказание: штраф до $3.000


Глава IX
Остановка и парковка​


Статья 38. Остановка и парковка разрешаются на правой стороне дороги, кроме дорог с односторонним движением и дорог с двумя полосами движения (по 1 на каждое направление).

Наказание: штраф до $4.000


Статья 39. Ставить транспортное средство разрешается в один ряд параллельно краю проезжей части. Двухколесные транспортные средства допускается ставить в два ряда.

Наказание: штраф до $4.000

Статья 40. Остановка и стоянка транспортных средств запрещаются в следующих местах:

на пешеходных переходах;
на тротуарах (разрешено легковым автомобилям, мотоциклам, мопедам и велосипедам на краю тротуара, граничащего с проезжей частью);
на железнодорожных переездах, трамвайных путях, мостах, в тоннелях;
на крутых и опасных поворотах;
на перекрестках;
параллельно красному бордюру, за исключением случаев, установленных законодательством;
на служебных стоянках государственных учреждений, за исключением транспортных средств, имеющих официальное разрешение на использование данных парковок.
Исключения: Допускается кратковременная остановка или парковка в запрещенных местах для следующих категорий водителей при условии использования специализированного транспортного средства и соблюдения требований безопасности:

водителей такси, осуществляющих посадку или высадку пассажиров, при условии, что транспортное средство имеет государственные регистрационные знаки с номерами "TAXI";
водителей автобусов при посадке и высадке пассажиров на установленных остановках или в специально выделенных зонах;
водителей грузовых транспортных средств (дальнобойщиков) при погрузке или выгрузке грузов.
водителей транспортных средств службы инкассации при выполнении операций по доставке или изъятию денежных средств;
механиков на специализированном транспорте, для исполнения своих рабочих обязанностей,
Также разрешается остановка параллельно красному бордюру на территориях автозаправочных станций в целях заправки транспортного средства.

Наказание: штраф до $4.000

Статья 41. Остановка запрещена на автомагистралях (хайвеях), кроме случаев чрезвычайной остановки.

Наказание: штраф до $4.000


Глава X
Движение по автомагистралям (хайвеям)​


Статья 42. На автомагистралях (хайвеях) запрещается:


движение пешеходов, мопедов, велосипедов, тракторов, иных транспортных средств скорость которых по техническим характеристикам менее 40 км/ч
движение задним ходом
движение грузовиков вне крайней правой полосы
разворот и выезд на разделительную полосу
Наказание: штраф до $4.000


Глава XI
Пользование фарами и звуковыми сигналами​


Статья 43. В темное время суток или в условиях плохой погоды, а также в тоннелях транспортные средства должны использовать ближний или дальний свет фар.

Наказание: штраф до $4.000


Статья 44. В населенных пунктах где дорога освещена, дальний свет должен быть переключен на ближний

Наказание: штраф до $3.500


Статья 45. Звуковой сигнал разрешается подавать для предупреждения других водителей о намерении обгона вне населенных пунктов, а также в других случаях, когда это необходимо только для предотвращение дорожной аварии.

Наказание: штраф до $3.500



Глава XII
Дорожная разметка и знаки​


Статья 46. Пересекать желтую двойную сплошную линию для совершения обгона запрещено. Пересекать такую разметку разрешается для разворота или въезда/выезда с прилегающей территории или дворов, убедившись в безопасности такого маневра.



Наказание: штраф до $4.000

Статья 47. Одиночная желтая сплошная линия предупреждает о встречном движении, совершать обгон запрещено. Совершать разворот и поворот для въезда/выезда с прилегающей территории или дворов - разрешается, убедившись в безопасности такого маневра.



Обгон можно совершать пересекая ТОЛЬКО пунктирную разметку на дороге.

Наказание: штраф до $4.000

Статья 48. Белая сплошная линия у правого края дороги обозначает край проезжей части и начало обочины – пересекать такую разметку разрешено.

В тоже время белая сплошная линия нанесенная в пределах проезжей части, обозначает границы полос движения в опасных местах на дороге, такую разметку не рекомендуется пересекать для перестроения.



Наказание: штраф до $4.000 (если пересекая линию разметки, водитель создал опасные условия для других ТС)

Статья 49. Стрелочки нанесенные на дорогу для каждой полосы, указывают направления движения по полосам, с какой полосы можно совершать тот или иной маневр.



Наказание: штраф до $4.000

Статья 50. Разметка в виде стрелок налево под углом указывает о сужении проезжей части, водитель должен будет пропустить транспорт чтобы выехать на главную полосу.



Данная разметка может действовать совместно со знаком  , предупреждающий о начале сужения дороги.

Наказание: штраф до $4.000 (если водитель не пропустил транспорт при перестроении из сужающейся полосы)

Статья 51. Стоп-линия указывает место где нужно остановиться для того чтобы пропустить движущийся транспорт на перкрестке, если транспорта нет, то следует снизить скорость и притормозить.



Может использоваться надпись STOP на дороге без самой линии. Также данная разметка может действовать совместно со знаком STOP (в данном случае нарушения не суммируются).
Наказание: штраф $4.000

Статья 52. Требуется останавливаться перед пешеходным переходом, если пешеходы пересекают дорогу.

а) Пешеходный переход обозначается двумя продольными параллельными линиями в пределах которых пешеходы совершают переход дороги.



б) Пешеходный переход обозначается разметкой-зеброй по коротой пешеходы совершают переход дороги.



Наказание: штраф до $4.000

Статья 53. Двойная сплошная линия переходящая в сплошную линию с пунктирной, разрешает пересекать ее для обгона только со стороны пунктирной линии.



Наказание: штраф до $4.000

Статья 54. Разметка Bus Lane обозначает специальную полосу для автобусов. Водители “не автобусов” могут двигаться по этой полосе, если не создают помеху автобусам, в тоже время водители автобусов обязаны двигаться только по этой полосе, если такая имеется.



Наказание: штраф до $4.000

Статья 55. Разметка надписями No Parking и Keep Clear запрещает постановку любого транспорта впределах разметки, кроме транспорта экстренных служб.



Цвет разметки может быть как желтой, так и белой.

Наказание: штраф до $4.000

Статья 56. Разделительная полоса. Может выделятся конструктивно: бордюром и зелеными насаждениями, а также может выделяется желтой сплошной линией по контуру. Пересекать и двигаться по разделительной полосе запрещено.



Разделительная полоса может выделяться одинарной желтой сплошной, двойной желтой сплошной и белой сплошной линиями.

Наказание: штраф до $4.000

Статья 57. Знак  требует снизить скорость и притормозить перед знаком, либо совершить полную остановку для того чтобы пропустить другой транспорт движущийся на перекрестке. Если имеется стоп-линия, то требуется остановиться перед ней. Если стоп-линия отсутствует, требуется остановиться перед знаком.

Наказание: штраф до $4.000

Статья 58. Знак  предписывает выполнить требование уступить дорогу.

Наказание: штраф до $4.000

Статья 59. Знак  запрещает совершать разворот на данном перекрестке.

Наказание: штраф до $4.000

Статья 59.1. Знак  запрещает совершать поворот налево на данном перекрестке.

Наказание: штраф до $4.000

Статья 59.2. Знак  запрещает совершать поворот направо на данном перекрестке.

Наказание: штраф до $4.000



Статья 60. Знак  запрещает дальнейшее движение.

Знак также используется в сочетании с табличкой ,

которая предупреждает о том что впереди вы будете двигаться по полосе встречного движения.

Наказание: штраф до $4.000



Статья 61. Знак  запрещает совершать обгон до ближайшего перекрестка (либо до выезда из населенного пункта), даже если разметка позволяет обгон.

Наказание: штраф до $4.000



Статья 62. Знак  запрещает парковку в зоне действия знака (зона действия может обозначаться стрелочкой на знаке, от самого знака до ближайшего перекрестка в направлении стрелочки).

На знаке могут быть написаны условия запрета парковки.

Наказание: штраф до $4.000



Статья 63. Знак  предписывает двигаться по правой стороне относительно знака.

Наказание: штраф до $4.000

Статья 63.1. Знак  предписывает двигаться по левой стороне относительно знака.

Наказание: штраф до $4.000