Закон «Об обороте оружия, боеприпасов и спецсредств на территории штата Сан-Андреас»\n\nГлава I. Общие положения​

Статья 1.1 В соответствии со статьей 2.25 Конституции штата Сан-Андреас, гражданам предоставляется право на владение и ношение оружия.

Статья 1.2 Гражданским лицам в штате Сан-Андреас разрешается использование легального оружия в целях самообороны.

В случае применения оружия в целях самообороны, гражданин обязан незамедлительно уведомить правоохранительные органы и, при необходимости, вызвать экстренную медицинскую помощь, если нападающий или окружающие лица пострадали.




Глава II. Классификация оружия и спецсредств​

Статья 2.1 Оружие классифицируется по типу действия:


Огнестрельное оружие
Метательное оружие
Холодное оружие
Статья 2.1.1 Огнестрельное оружие классифицируется по калибру:


Малокалиберное оружие, использующее боеприпасы калибра 9 мм, 5,56 мм и 12 мм.
Крупнокалиберное оружие, использующее боеприпасы калибра 7,62 мм, 11,43 мм и .50мм.

Статья 2.2 Оружие разделяется на следующие категории в зависимости от доступности:


• Оружие государственных структур, имеющее префикс MAY/LSPD/LSSD/ARMY/PRISON/FIB в номере.​
• Гражданское оружие, имеющее префикс AM/F в номере.​
• Охотничье ружье, гладкоствольное однозарядное ружье, имеющее префикс AM в номере.​
• Оружие со сбитыми номерами, где часть символов заменена на "XX/MW".​
• Именное оружие с нестандартным серийным номером/наименованием.​

Статья 2.3 К специальным средствам относятся электрошоковые устройства (тазеры), дымовые гранатометы, резиновые дубинки и наручники, предназначенные для временного ограничения свободы, светошумовые гранаты, сигнальные ракетницы.

Статья 2.4 К специальным средствам также относятся бронежилеты государственного образца, принятые на вооружение и находящиеся в ведении государственных силовых структур.

Статья 2.4.1 Гражданский бронежилет является средством пассивной защиты и не представляет собой оружие. Хранение бронежилета разрешается в целях обеспечения личной безопасности и защиты от потенциальных угроз. Его ношение регулируется настоящим законом, Административным кодексом и разрешается гражданам, имеющим действующую Лицензию Коллекционера.

Статья 2.4.2 Ношение личного гражданского бронежилета разрешается исключительно в следующих случаях:

- при нахождении в районе, определенном как опасным для жизни и здоровья, в том числе район с высоким уровнем преступности (бедный район);​
- во время охоты в специально отведённых местах;​
- в местах, где существует прямая угроза жизни, включая зоны повышенной опасности.​
- при наличии действующей Лицензии Коллекционера.​
- Разрешается беспрепятственное ношение бронежилета Anniversary за исключением территорий гос. структур.​

Статья 2.4.3 Ношение гражданского бронежилета в общественных местах без явной необходимости строго запрещено, за исключением случаев указанных в статье 2.4.2 настоящего закона. Нарушение этого положения влечёт за собой административную ответственность предусмотренной Административным кодексом.

Статья 2.4.4 Использование гражданских бронежилетов в целях совершения преступных деяний, а также с намерением запугать или угрожать другим лицам, является нарушением Административного или Уголовного кодекса.

Статья 2.5 Не являются оружием и не требуют лицензирования предметы охотничьего (нож для свежевания), хозяйственно-бытового ( лом, молоток, гаечный ключ, топор, лопата) и спортивного назначения (бита со стандартизированными номерами). Вместе с тем, оголение таких предметов на территории госучреждений и в общественных местах запрещено, если такое оголение не обусловлено рабочей необходимостью.

Статья 2.5.1 Не являются оружием и не требуют лицензирования коллекционные предметы спортивного, охотничьего и хозяйственно-бытового типа, серийные номера которых заменены на произвольную восьмизначную гравировку (именной предмет |Именная бита, Именная клюшка) “XXXXXXXX”. Оголение данных предметов на территории госучреждений и прилегающей к ним территории запрещено, если таковое оголение не обусловлено рабочей деятельностью.
Примечание: безосновательное оголение и использование коллекционных именных предметов с целью причинения вреда окружающим является нарушением Уголовного/Административного кодекса Штата Сан-Андреас.

Статья 2.6 Холодное оружие - военное, спортивное оружие, в котором не используется сила горюче-взрывчатых веществ, сжатого газа, электричества.

Статья 2.6.1 Ножи с произвольной восьмизначной гравировкой за место серийного номера, Катаны и другие колющие/режущие предметы, обладающие стальным лезвием и не имеющие государственно-стандартизированных серийных номеров являются холодным оружием. Открытое ношение, оголение, сделки купли-продажи таковых предметов запрещены на территории государственных учреждений и прилегающей к ним территории.
Примечание: Сотрудникам силовых государственных структур и подразделений, при исполнении ими своих служебных обязанностей, разрешено открытое ношение холодного оружия на оружейном ремне, либо тактическом поясе по всей территории штата, в связи с обусловленной рабочей необходимостью.

Статья 2.7 Метательное оружие и боеприпасы - вид оружия, в котором для бросания средства поражения используется мускульная сила человека, воздействующая либо непосредственно, либо с помощью предварительно скрученных, растянутых или изогнутых упругих элементов. Метательными боеприпасами могут являться предметы, активирующие свое поражающее действие после физического контакта с поверхностью после их предварительной подготовки и запуска с помощью мускульной силы. К метательному оружию и боеприпасам относятся:


Гранаты осколочного воздействия
Гранаты свето-шумового поражающего воздействия
Зажигательные смеси “Коктейль Молотова”
Статья 2.7.1 Метательное оружие осколочного и свето-шумового воздействия разрешено к ношению исключительно сотрудникам силовых государственных служащих. Основания для применения таковых таких боеприпасов регулируется законами о деятельности государственных структур, таких как LSPD/LSSD/FIB/SANG/SASPA/USSS.

Статья 2.7.2 Изготовление, хранение, использование и оборот “Коктейля Молотова” и других зажигательных смесей запрещено всем гражданам штата и преследуется по закону.





Глава III. Оружие государственных структур​

Статья 3.1 Оружие государственных структур разрешается хранить, носить и использовать только сотрудникам государственных силовых структур.

Силовыми структурами в данном Законе подразумеваются лица, находящиеся на службе в USSS, USMS, FIB, LSPD, LSSD, Федеральной Тюрьме и Национальной Гвардии.

Исключение: сотрудникам Emergency Medical Service (EMS) и Weazel News разрешается хранение, ношение и использование оружия государственных структур в случае подписания контракта с государственной структурой.

Статья 3.1.1 Использование оружия государственных структур разрешено только сотрудникам, упомянутым в статье 3.1, при исполнении ими служебных обязанностей.

Статья 3.1.2 Ношение и хранение оружия государственных структур вне исполнения служебных обязанностей разрешено только в скрытом виде.

Примечание: сотрудникам силовых структур разрешено использование оружия государственных структур вне исполнения ими должностных обязанностей только в случае прямой угрозы для сотрудника или гражданских лиц.

Исключение: CID, DB при исполнении должностных обязанностей отдела.

Статья 3.2 Запрещается приобретение и продажа оружия государственных структур.

Статья 3.3 Для хранения, ношения и использования оружия государственных структур сотрудникам государственных силовых структур требуется наличие действительной лицензии на гражданское оружие, выданной в соответствии с главой XII настоящего Закона.




Глава IV. Гражданское оружие​

Статья 4.1 Всем гражданам разрешается приобретение, хранение, продажа, ношение и использование гражданского оружия при наличии действительной лицензии на право хранения, ношения и использования гражданского оружия, которая указана в паспорте как "лицензия на легкое и среднее оружие" и выдана уполномоченным сотрудником Правительства штата Сан-Андреас в соответствии с главой XII нынешнего Закона.

Примечание: лицензия на гражданское оружие признается действительной только при наличии действующей медицинской карты.

Статья 4.2 Для продажи гражданского оружия требуется наличие действительной лицензии на гражданское оружие.

Приобретение гражданского оружия разрешено только в оружейных магазинах, находящихся на территории штата Сан-Андреас, либо у владельцев таких магазинов, а также согласно главе XIV настоящего закона.

Владельцам оружейных магазинов разрешается свободная продажа гражданского оружия из ассортимента указанных магазинов как на территории этих магазинов так и вне их.
Владелец оружейного магазина обязан удостовериться о наличии лицензии на гражданское оружие у покупателя, в случае если лицензия отсутствует, продажа в таком случае запрещена.




Глава V. Орудия охоты​

Статья 5.1 Орудия охоты разрешены к приобретению, хранению, ношению и использованию всеми гражданами, имеющими действительные лицензии на гражданское оружие и на охоту, которые указаны в паспорте как "лицензия на легкое и среднее оружие, лицензия на охоту" и выданы уполномоченным сотрудником Правительства штата Сан-Андреас в соответствии с главами XII и XIII настоящего Закона.

Примечание: лицензия на охоту признается действительной только при наличии действующей медицинской карты.

Статья 5.2 Для продажи орудий охоты требуется наличие действительной лицензии на гражданское оружие и на охоту.

Приобретение орудия на охоту разрешено только в оружейных магазинах, находящихся на территории штата Сан-Андреас, либо у владельцев таких магазинов, а также согласно главе XIV настоящего закона.

Владельцам оружейных магазинов,разрешается свободная продажа орудий на охоту из ассортимента указанных магазинов как на территории этих магазинов, так и вне их.
Владелец оружейного магазина обязан удостовериться о наличии лицензии на гражданское оружие и на охоту у покупателя, в случае если лицензия отсутствует, продажа в таком случае запрещена.




Глава VI. Оружие со сбитыми номерами​

Статья 6.1 Оружие со сбитыми номерами запрещено к приобретению, хранению, ношению, использованию и применению всеми гражданами.

Статья 6.2 Сотрудники государственных органов не могут открыто носить, использовать и применять оружие со сбитыми номерами во время исполнения служебных обязанностей.




Глава VII. Именное оружие​

Статья 7.1 Именное оружие делится на две категории:

Малокалиберное оружие, использующее боеприпасы калибра 9 мм, 5,56 мм и 12 мм.
Крупнокалиберное оружие, использующее боеприпасы калибра 7,62 мм и 11,43 мм и “.50”.

Статья 7.2 В соответствии с пунктом I статьи 7.1 настоящего закона - разрешено к приобретению, ношению, хранению, продаже и использованию именное оружие малого калибра.
Примечание: Оборот именного оружия малого калибра может осуществляться лишь при наличии действующей медицинской карты с пометками “A” и “V”, а также “лицензии на легкое и среднее оружие”.

Статья 7.3 В соответствии с пунктом II статьи 7.1 - приобретение, хранение, продажа, ношение и использование именного оружия крупного калибра запрещено всем гражданам штата, а также сотрудникам государственных структур.
Исключение: хранение и ношение оружия крупного калибра разрешено гражданам штата, удостоенным государственной награды в виде именного крупнокалиберного оружия. Вручение такового оружия должно быть согласовано с членами Федеральной Избирательной Комиссии, а также Губернатором штата SA.




Глава VIII. Спецсредства​

Статья 8.1 Сотрудникам государственных силовых структур при исполнении ими служебных обязанностей разрешается хранение, ношение и использование всех спецсредств.

Исключение: сотрудникам Emergency Medical Service (EMS) и Weazel News разрешается хранение, ношение и использование всех спецсредств в случае подписания контракта с государственной структурой. Сотрудникам Government разрешается хранение и ношение бронежилетов GOV.

Статья 8.2 Сотрудникам государственных силовых структур вне исполнения ими служебных обязанностей разрешается хранение и ношение всех спецсредств только в скрытом виде.

Примечание: Сотрудники государственных силовых структур, находясь не при исполнении должностных обязанностей, вправе применять бронежилет гос. образца в случае возникновения угрозы жизни государственным служащим.​
Исключение: Сотрудник, в таком случае, обязан быть одет соответственно Этическому кодексу (строгому деловому стилю), подчеркивающему принадлежность сотрудника государственным структурам.​


Статья 8.3 Приобретение и продажа, а также передача третьим лицам спецсредств запрещены.

Статья 8.4 Перевозка и хранение всех спецсредств в багажнике автотранспортного средства запрещены.

Исключение: служебный транспорт государственных силовых структур.

Статья 8.5 Всем гражданам штата запрещено хранение, приобретение, ношение, использование, применение всех спесредств.




Глава IX. Боеприпасы​

Статья 9.1 Гражданам, обладающим действительной лицензией на гражданское оружие (обозначенной в паспорте как "лицензия на легкое и среднее оружие"), разрешено приобретение, хранение, ношение и использование боеприпасов калибра 9 мм, 5,56 мм и 12 мм.

Статья 9.2 Для продажи боеприпасов калибра 9 мм, 5,56 мм и 12 мм требуется наличие действительной лицензии на гражданское оружие.

Приобретение таких боеприпасов разрешено только в оружейных магазинах, находящихся на территории штата Сан-Андреас, либо у владельцев таких магазинов, а также согласно главе XIV настоящего закона.

Владельцам оружейных магазинов разрешается свободная продажа боеприпасов из ассортимента указанных магазинов как на территории этих магазинов, так и вне их.
Владелец оружейного магазина обязан удостовериться о наличии лицензии на гражданское оружие у покупателя, в случае если лицензия отсутствует, либо она не действительна - продажа в таком случае невозможна.

Статья 9.3 Боеприпасы калибра 7,62 мм, 11,43 мм и “.50” разрешены к хранению, ношению и использованию только сотрудникам государственных силовых структур.
Исключение: сотрудникам Emergency Medical Service (EMS) отдела, за которым в соответствии с Уставом EMS закреплена обязанность по поставке аптечек первой медицинской помощи, а также сотрудникам старшего и руководящего состава EMS (исключительно в рамках выполнения обязанностей по поставке аптечек первой медицинской помощи), разрешается хранение, ношение и использование оружия государственного образца и боеприпасов крупного калибра исключительно в целях защиты государственной гуманитарной колонны от нападения и захвата государственных образцов медицинских препаратов.

Статья 9.4 Боеприпасы калибра 7,62 мм, 11,43 мм и “.50” запрещено продавать, передавать любым лицам штата Сан-Андреас.
Исключение: государственный обмен между силовыми государственными структурами.

Статья 9.5 Боеприпасы калибра 7,62 мм и 11,43 мм запрещено перевозить и хранить в багажнике автотранспортного средства.

Исключение: служебный транспорт государственных силовых структур.

Статья 9.6 Перевозка и хранение боеприпасов калибра 9 мм, 5,56 мм и 12 мм в багажнике автотранспортного средства разрешены, в случае если имеется лицензия на гражданское оружие.
Статья 9.7 Разрешается ношение патронов на специальном снаряжении «Патронташ».




Глава X. Положение о самообороне​

Статья 10.1 В соответствии с Декларацией Независимости США от 4 июля 1776 года, жизнь человека является высшей ценностью, и государство обязано гарантировать гражданам право на самооборону.

Лицо, нарушающее жизнь другого человека, считается преступником, поэтому граждане имеют право защищать свою жизнь с помощью находящегося у них законного оружия и причинять нападающему любой ущерб без последующих уголовных наказаний.

При этом правоохранительные органы обязаны проводить расследование данного случая.

Статья 10.2 Граждане имеют право защищать своё жилище или другое свое владение от незаконных вторжений и использовать для этого своё оружие.

Граждане, наносящие ущерб лицу, незаконно проникшему на территорию их жилища или угрожавшему их жизни на этой территории, не несут уголовной ответственности.

Статья 10.3 Гражданам запрещено публично обнажать и использовать оружие, за исключением случаев самообороны, когда против них совершается нападение.

Статья 10.4 Не является самообороной применение оружия против сотрудника силовых структур находящегося при исполнении своих служебных обязанностей, а также против граждан защищающих свою собственность или жилище.




Глава XI. Ношение и хранение оружия​

Статья 11.1 В штате Сан-Андреас разрешается только скрытое ношение оружия, за исключением определенных случаев, предусмотренных настоящим Законом.


• Разрешается ношение оружия на специальной подвеске (кобуре, специальном ремне, в зависимости от типа оружия), а также в сумке.​
• Открытое ношение оружия за спиной на оружейном ремне на территории государственных учреждений разрешено только сотрудникам государственных силовых структур при исполнении служебных обязанностей и при наличии форменной одежды либо бронежилета с идентификационным знаком.​
Исключение: Сотрудники CID, DB (открытое ношение государственного оружия в безопасных местах может служить рассекречиванием сотрудника).​
• Разрешается ношение пистолетов в наплечной и/или набедренной кобуре при условии законного владения таким оружием. На территории государственных учреждений такое ношение разрешается только сотрудникам государственных силовых структур при исполнении служебных обязанностей.​
• Лица, осуществляющие такое ношение, обязаны предъявить документ, подтверждающий их право на владение таким оружием по первому требованию сотрудника правоохранительных органов.​
• Сотрудники государственных силовых структур имеют право достать оружие и держать его в руках, если существуют основания для его применения, предусмотренные законами о деятельности таких структур.​
• Граждане имеют право достать оружие и держать его в руках, если существуют основания для его применения, обусловленные необходимостью самообороны.​
• Разрешено открытое использование/ношение оружия в специально отведенных для этого местах, а именно в тирах, в магазинах оружия, а также при наличии действующей лицензии Коллекционера (исключительно за спиной).​
Примечание: В случае проведения расследования, лицо, доставшее оружие, будет обязано предоставить доказательства, которые послужили основанием для обнажения оружия.​

Статья 11.2 Хранение оружия осуществляется в сейфе, в разряженном состоянии и на предохранителе.

Статья 11.3 Сотрудники государственных силовых структур при исполнении своих служебных обязанностей во время ношения оружия в кобуре или тактическом ремне могут не ставить его на предохранитель.

Статья 11.4 Перевозка и хранение крупнокалиберного оружия в багажнике автотранспортного средства запрещена.

Исключение: служебный транспорт государственных силовых структур.

Статья 11.5 Перевозка и хранение малокалиберного оружия в багажнике автотранспортного средства разрешены, в случае если имеется лицензия на гражданское оружие.




Глава XII. Лицензия на гражданское оружие​

Статья 12.1 Лицензия на право владения, хранения, ношения и использования гражданского оружия выдается уполномоченными сотрудниками Правительства штата Сан-Андреас после успешной сдачи экзамена и оплаты лицензионного сбора.

Статья 12.2 Лицензия выдается на бессрочный срок, а порядок проведения экзаменов устанавливается Правительством штата Сан-Андреас.


• Стоимость оформления лицензии составляет $10,000 (федеральный сбор), а стоимость экзамена - $10,000 (региональный сбор).​
• Для сотрудников государственных силовых структур стоимость экзамена составляет $5,000.​
• В нерабочее время лицензиара стоимость оформления документации по проведению экзамена увеличивается на $2,000.​
• В случае не сдачи экзамена, его можно повторить не менее чем через 12 часов.​
• Лицами, уполномоченными на выдачу лицензии, являются: Губернатор, Вице-Губернатор Министр Финансов и его заместители, а также сотрудники Министерства Финансов выше должности “Стажер Министерства Финансов” Правительства.​

Статья 12.3 Лицензия на гражданское оружие выдается только при наличии действительной медицинской карты с пометками “A” и “V” либо в случае действующей мед. карты от Дежурного врача.

Статья 12.4 Лицензия на гражданское оружие считается действительной только в случае наличия действительной медицинской картой с пометками “A” и “V” либо в случае действующей мед. карты от Дежурного врача.




Глава XIII. Лицензия на охоту​

Статья 13.1 Лицензия на право владения, хранения, ношения и использования охотничьего оружия и добычи охотничьих ресурсов выдается уполномоченными сотрудниками Правительства штата Сан-Андреас после успешной сдачи экзамена и оплаты лицензионного сбора.

Статья 13.2 Лицензия выдается на бессрочный срок, а порядок проведения экзаменов устанавливается Правительством штата Сан-Андреас.


• Стоимость оформления лицензии составляет $10,000, а стоимость экзамена - $10,000.​
• В нерабочее время лицензиара стоимость оформления документации по проведению экзамена увеличивается на $5,000.​
• В случае не сдачи экзамена, его можно повторить не менее чем через 24 часа.​
• Лицами, уполномоченными на выдачу лицензии, являются: Губернатор, Министр финансов и его заместители, а также лицензиары Правительства.​

Статья 13.3 Лицензия на охоту выдается только при наличии действительной медицинской карты с пометками “A” и “V” либо действующей мед. карты от Дежурного врача.

Статья 13.4 Лицензия на охоту считается действительной только в случае наличия действительной лицензии на гражданское оружие и медицинской картой с пометками “A” и “V” либо в случае действующей мед. карты от Дежурного врача..




Глава XIV. Гражданско-правовой оборот оружия, боеприпасов и спецсредств​

Статья 14.1 Запрещается сбыт гражданского оружия, орудия охоты, боеприпасов, а также спецсредств неопределенному кругу лиц (рынок).

Статья 14.2 Разрешены гражданско-правовые договоры о купли-продаже гражданского оружия, боеприпасов при обязательном наличии у покупателя и продавца лицензии на гражданское оружие.

Статья 14.3 Разрешены гражданско-правовые договоры о купли-продаже именного оружия в соответствии со статьей 7.2 нынешнего закона, при обязательном наличии у покупателя и продавца лицензии на гражданское оружие.

Статья 14.5 Разрешены гражданско-правовые договоры о купли-продаже орудия охоты при обязательном наличии у покупателя и продавца лицензии на гражданское оружие, на охоту.

Статья 14.6 Разрешены гражданско-правовые договоры о купли-продаже бронежилетов гражданского образца

Статья 14.7 Ответственность за проверку лицензии по гражданско-правовому договору, указанных в статьях 14.2, 14.3, 14.4, 14.5 нынешнего закона, лежит на продавце.




Глава XV. Лицензия Коллекционера​

Статья 15.1 Лицензия коллекционера - специальное разрешение, предоставляющее гражданину возможность легального хранения, ношения (в том числе открытого), продажи и приобретения редкого и коллекционного оружия, включая образцы со сбитыми серийными номерами XX/MW, холодного оружия и оружие повышенного калибра: 7.62 мм, 11.43 мм, .50 мм, не считая оружия государственного образца.

Владельцу лицензии также разрешается хранение и ношение боеприпасов, предназначенных исключительно для коллекционного оружия и ношение гражданского бронежилета везде, за исключением территории гос. структур.

Статья 15.2 Для получения лицензии коллекционера заявитель обязан:

Иметь действующую медицинскую карту с отметками «V» и «A», либо медицинскую карту, выданную Дежурным врачом с диагнозом «Здоров (А)».
Обладать действующей лицензией на гражданское оружие.
Не иметь судимости за преступления по статьям Уголовного Кодекса.

Статья 15.3 Лицензия выдается сроком на 30 дней. Стоимость оформления составляет 250.000$. Стоимость продления - 150.000$. В случае аннулирования лицензии, повторное оформление обойдется в 250.000$.

Статья 15.4 Ограничения на использование.
- Коллекционное оружие разрешается применять исключительно в целях самообороны и защиты частной собственности (в том числе жилища), в исключительных случаях если отсутствует оружие гражданского образца.
- Использование оружия с поврежденными или сбитыми серийными номерами XX/MW при исполнении служебных обязанностей государственными служащими запрещено.
- Владелец лицензии коллекционера вправе транспортировать при себе не более трёх единиц коллекционного оружия одновременно.
- Любое использование коллекционного оружия вне установленных рамок является нарушением и влечёт за собой аннулирование лицензии.
- Основанием для аннулирования может являться решение Губернатора, Вице-Губернатора, постановление прокурора или вступившее в законную силу судебное решение.
- Открытое ношение коллекционного оружия (за спиной) запрещено на территории государственных учреждений, а также в ходе официальных общественных мероприятий с числом участников более 10 человек.

Статья 15.6 Выдача лицензии коллекционера, ведение соответствующего реестра, а также контроль за соблюдением условий осуществляются следующими должностными лицами:

Министр финансов и его заместители;
Финансовый директор;
Губернатор и Вице-губернатор штата Сан-Андреас.
Для получения необходимой лицензии, гражданин обязан успешно сдать экзамен должностному лицу указанному в настоящей статье.

Статья 15.7 В случае нарушения положений настоящего закона и привлечения гражданского лица, имеющего действующую лицензию коллекционера, к уголовной ответственности, сотрудники правоохранительных органов вправе направить устный или письменный запрос в Правительство Штата Сан-Андреас с приложением всех имеющихся доказательств для аннулирования указанной лицензии.

Статья 15.8 Дополнительные положения:

Продажа коллекционного оружия и патронов калибра 7.62 мм / 11.43 мм / .50 мм разрешена только при наличии лицензии на малый или средний бизнес.
Порядок и формат экзамена для получения лицензии устанавливается Министром финансов штата Сан-Андреас.
После успешного оформления лицензии, владелец вносится в единый реестр лиц, обладающих лицензией коллекционера.





Глава XVI. Контроль, надзор и ответственность​

Статья 16.1 Осуществление контроля и надзора за законностью оборота оружия, боеприпасов и спецсредств в пределах своей компетенции возлагается на все государственные правоохранительные органы. Для этой цели им предоставляется право на проведение необходимых официальных и скрытых следственных и оперативных мероприятий.

Статья 16.2 Сотрудники силовых структур обязаны изъять лицензию на гражданское оружие только в случае нарушения положений настоящего закона.
Исключение: Положение статьи 16.5 настоящего Закона, положения Главы VIII настоящего Закона.

Статья 16.3 В случае аннулирования (изъятия) лицензии в связи с нарушением одной или нескольких статей нынешнего закона, сотрудники правоохранительных органов обязаны изъять оружие, боеприпасы и спецсредства, обнаруженные при обыске личных вещей и в транспортном средстве в котором передвигался нарушитель.

Статья 16.4 Все граждане штата Сан-Андреас, имеющие лицензию на гражданское оружие, и имеющие при себе разрешенное данным законом оружие и боеприпасы, обязаны иметь действующую медицинскую карту с пометкой A, если медицинская карта просрочена, то сотрудники силовых структур имеют право на аннулирование (изъятие) лицензии на гражданское оружие у граждан штата Сан-Андреас.

Примечание: в случае, если время действия медицинской карты истекло, лицензия на гражданское оружие признается недействительной и использовать любое оружие и боеприпасы запрещено. Для возобновления действия существующей лицензии и использования оружия и боеприпасов необходимо обновить медицинскую карту.

Статья 16.5 Открытое ношение предметов, указанных в статьях 2.5, 2.5.1 и 2.6.1 настоящего Кодекса, на территории государственных учреждений, а также на прилегающей к ним территории, если такое ношение не обусловлено рабочей необходимостью, влечёт ответственность, предусмотренную статьёй 12.6.1 АК SA.
Примечание: привлечение лица к ответственности по настоящей статье не является основанием для аннулирования лицензии на оружие.