Закон «О Политических Партиях и Избирательном Процессе в Штате Сан-Андреас»\n\nЗакон «О Политических Партиях и Избирательном Процессе в Штате Сан-Андреас»



Глава I
Общие положения​


Статья 1.1 Федеральная Избирательная Комиссия (ФИК) - государственный коллегиальный орган, формируемый в соответствии с избирательным законодательством, организующий проведение выборов в органы государственной власти, независимый от органов государственной власти в пределах своей компетенции.

Статья 1.2 Политическая Партия - это зарегистрированное по закону добровольное объединение граждан – сторонников определенной общенациональной программы общественного развития, имеющее своей целью содействие формированию и выражению политической воли граждан, участвующих в выборах и других политических мероприятиях.

Статья 1.3 Политические партии осуществляют свою деятельность в соответствии с Конституцией Штата SA, настоящим Законом, а также другими законами Штата SA и в соответствии с партийным уставом, принятым в определенном настоящим Законом порядке.

Статья 1.4 Органам государственной власти, органам местного самоуправления, их должностным лицам запрещено выделить в своем отношении определенные политические партии или предоставлять им привилегии, а также содействовать политическим партиям, если иное не предусмотрено законом, в осуществлении их деятельности.

Статья 1.5 Ограничения по созданию и деятельности политических партий.

Создание и деятельность политических партий запрещается, если их программные цели или действия направлены на:

Изменение конституционного строя насильственным путем;
Нарушение суверенитета и территориальной целостности Штата;
Подрыв безопасности государства;
Незаконный захват государственной власти;
Пропаганду войны, насилия, разжигания расовой или религиозной розни;
Посягательство на права и свободы человека;
Посягательство на здоровье населения;
Пропаганда Тоталитарных Режимов.

Статья 1.6 Деятельность политической партии может быть запрещена только по решению Верховного Суда Штата SA или по решению Федеральной Избирательной Комиссии.




Глава II
Членство в политических партиях, создание и регистрация политических партий
​


Статья 2.1 Право граждан на объединение в политические партии.

Каждый гражданин штата Сан-Андреас имеет право:

Создавать на добровольной основе политические партии в соответствии со своими убеждениями;
Вступать в политические партии либо воздерживаться от вступления в политические партии;
Участвовать в деятельности политических партий в соответствии с их уставами;
Беспрепятственно выходить из политических партий.

Статья 2.2 Членом политической партии может быть только гражданин США, который в соответствии с Конституцией имеет право голоса на выборах.

Членство в политической партии является добровольным;
Членами политической партии могут быть граждане штата Сан-Андреас, достигшие возраста 21 года. Не вправе быть членами политической партии граждане, признанные судом недееспособными;
Прием в политическую партию осуществляется в порядке, предусмотренном уставом политической партии;
Члены политической партии участвуют в деятельности политической партии, имеют права и несут обязанности в соответствии с ее уставом;
Гражданин штата Сан-Андреас может быть членом только одной политической партии;
Членство гражданина штата Сан-Андреас в политической партии или отсутствие такового не может служить основанием для ограничения его прав и свобод, а также быть условием предоставления ему каких-либо преимуществ;
Членство в политической партии не может быть ограничено по признакам профессиональной, социальной, расовой, национальной или религиозной принадлежности, а также в зависимости от пола, происхождения, имущественного положения, места жительства.

Статья 2.4 Членами политических партий не могут быть Судьи.

Статья 2.5 Порядок вступления в политическую партию, приостановление и прекращение членства в ней определяется уставом политической партии.

Статья 2.6 Гражданин Штата SA имеет право в любое время остановить или прекратить свое членство в политической партии путем подачи заявления в соответствующие уставные органы политической партии. Членство в политической партии останавливается или прекращается со дня подачи такого заявления и не требует дополнительных решений.

Статья 2.7 Каждая политическая партия должна быть размещена и зарегистрирована на портале штата в соответствующем разделе и соответствовать правилам регистрации партий.

Статья 2.8 Создание и регистрация политической партии:


1. Политическая партия создается группой граждан США в составе не менее 10 человек.​
2. Глава политической партии на портале штата в разделе - Политические партии, оформляет тему о создании партии и направляет предварительный запрос о её регистрации в Федеральную избирательную комиссию.​
3. Федеральная избирательная комиссия рассматривает тему политической партии в соответствии с Правилам регистрации политических партий.​
4. По результатам предварительной проверки Федеральная комиссия назначает дату проведения слушания.​
5. На слушание по регистрации политической партии обязан явиться Глава политической партии (в случае невозможности явки - его заместитель), а также до трёх участников политической партии.​
6. По итогам заседания Федеральная комиссия выносит постановление об одобрении регистрации политической партии либо об отказе в регистрации.​
​

Статья 2.9 Каждая политическая партия штата Сан-Андреас возглавляется и управляется главой политической партии.

Статья 2.10 Внутреннее устройство политической партии.

Каждая политическая партия должна иметь:

Устав;
Программу, определяющую принципы деятельности политической партии, ее цели и задачи, а также методы реализации целей и решения задач;
Порядок принятия членов партии.

Статья 2.11 Устав политической партии должен содержать следующие сведения:


1. Наименование политической партии;​
2. Цели и задачи политической партии;​
3. Список уставных органов политической партии, порядок их образования, их возможности и срок этих возможностей;​
4. Порядок вступления в политическую партию, остановку и прекращение членства в ней;​
5. Права и обязанности членов политической партии, основания прекращения или остановки членства в политической партии;​
6. Порядок выдвижения политической партией кандидатов в конгрессмены.​

Статья 2.12 Программа политической партии представляет собой изложение целей и задач этой партии, а также пути их достижения.

Статья 2.13 Наименование и символика политической партии.


1. Наименование политической партии, ее символика не должны совпадать с наименованием или символикой другой (зарегистрированной) политической партии.​
​
2. Запрещается буквальное воспроизведение в символике политической партии государственных символов Штата SA.​
​
3. Политическая партия может иметь партийную символику, в которую входят партийный гимн, флаг, опознавательный знак, девиз. Символика политической партии утверждается уполномоченным уставным органом политической партии в порядке, определяемом ее уставом.​
​
4. Решение об утверждении символики должно содержать вид символики (партийный гимн, флаг, опознавательный знак, девиз), ее изображение и описание.​

Статья 2.14 Деятельность политической партии может производиться только после ее регистрации.





Глава IV
Права и Обязанности Политических Партий
​


Статья 4.1 Права Политических Партий

Свободно осуществлять свою деятельность в пределах, предусмотренных Конституцией Штата , настоящим Законом и другими законами Штата SA;
Участвовать в выборах Губернатора Штата SA, в Конгресс Штата SA, в другие органы государственной власти, органы местного самоуправления и их должностных лиц в порядке, установленном соответствующими законами Штата SA;
Использовать государственные средства массовой информации, а также учреждать собственные средства массовой информации, как предусмотрено соответствующими законами Штата SA;
Идейно, организационно и материально поддерживать молодежные, женские и другие объединения граждан, оказывать помощь в их создании;
Политическим партиям гарантируется свобода оппозиционной деятельности, в том числе:
Возможность выступать публично и отстаивать свою позицию по вопросам государственной и общественной жизни;
Участвовать в обсуждении и обнародовать и обосновывать критическую оценку действий и решений органов власти, используя для этого государственные и негосударственные средства массовой информации в порядке, установленном законом;
Вносить в органы государственной и органы местного самоуправления предложения, обязательные для рассмотрения соответствующими органами;
Защищать свои права и представлять законные интересы своих членов.

Статья 4.2 Обязанности Политических Партий:

Соблюдать в своей деятельности Конституцию Штата SA и иные нормативно-правовые акты действующие на территории Штата San-Andreas;
Заранее извещать органы местного самоуправления о проведении массовых мероприятий на территории Штата SA связанных с партийной или предвыборной деятельностью. Оповещение должно происходить минимум за 12 часов до проведения самого мероприятия.




Глава VI
Контроль за деятельностью политических партий

​
Статья 6.1 Контроль за соблюдением политическими партиями законодательства штата Сан-Андреас, а также за соответствием деятельности политической партии целям и задачам, предусмотренным уставами политических партий, осуществляет ФИК и Генеральный Прокурор штата San Andreas.

Статья 6.2 Контроль финансирования и распределения средств внутри партий осуществляет Министр Финансов штата San Andreas. В случае несоответствия финансовой отчетности, материалы могут быть переданы Министром Финансов USSS для проведения расследования.






Глава VII
Общие положения о выборах в Штате Сан-Андреас
​

Статья 7.1 Выборы как форма непосредственной демократии.

Выборы в Штате SA являются основной формой народного волеизъявления, способом непосредственного осуществления власти народом Штата SA;
Выборы являются свободными и происходят на основе общего, равного и прямого избирательного права путем тайного голосования.

Статья 7.2 Подготовка и проведение выборов регулируются Конституцией Штата SA, настоящим Кодексом, другими законами Штата SA, а также принятыми в соответствии с ними иными актами законодательства и актами Федеральной Избирательной Комиссии.

Статья 7.3 В соответствии с Конституций Штата SA на территории Штата проводятся следующие типы выборов:

Выборы Губернатора Штата SA;
Выборы в Конгресс Штата SA.




Глава VIII
Основные принципы избирательного права

​

Статья 8.1 Избирательное право гражданина Штата SA - это гарантированное Конституцией Штата и настоящим Кодексом право на участие в выборах, проводимых на территории Штата SA.

Статья 8.2 Основные избирательные права Граждан Штата SA:

Право свободно избирать;
Право быть избранным.

Статья 8.3 Граждане Штата имеют также другие права на участие в избирательном процессе, связанные с их основными избирательными правами.

Статья 8.4 Избирательные права граждан Штата осуществляются в объеме и порядке, предусмотренных избирательным законодательством.

Статья 8.5 Выборы на территории Штата SA являются общими. Право голоса имеют граждане Штата, которые на день голосования проживают на территории Штата не менее 5 лет.

Статья 8.6 Граждане Штата, имеющие право голоса, являются избирателями.

Статья 8.7 Любые прямые или косвенные привилегии или ограничения избирательных прав граждан Штата SA по признакам расы, цвета кожи, политических, религиозных и других убеждений, пола, этнического и социального происхождения, имущественного положения, места жительства, инвалидности и состояния здоровья, по языковым или другим признакам запрещаются.

Статья 8.8 Граждане Штата, которые являются избирателями, имеют право выдвижения кандидатов на выборах, которое реализуется ими через политические партии в порядке, установленном настоящим Кодексом.

Статья 8.9 Выборы проводятся на основе равного избирательного права. Граждане Штата принимают участие в выборах на равных основаниях.

Статья 8.10 Средства массовой информации, информационные агентства осуществляют информирование о ходе избирательного процесса, событий связанных с выборами, на основе сбалансированности, достоверности, полноты и точности, объективности распространяемой информации, доступности с соблюдением требований законодательства об информации и о средствах массовой информации, норм журналистской этики.

Статья 8.11 Выборы в Штате SA свободны. Гражданам США обеспечиваются условия для свободного формирования своей воли и ее свободного проявления при голосовании.

Статья 8.12 Применение насилия, угроз, обмана, подкупа или любых других действий, препятствующих свободному формированию и свободному выявлению воли избирателя, запрещается.




Глава IX
Избирательный процесс
​

Статья 9.1 Избирательный процесс - это осуществление в течение установленного настоящим Кодексом периода времени субъектами, определенными настоящим кодексом, избирательных процедур, связанных с подготовкой и проведением соответствующих выборов, установкой и официальным объявлением (официальным обнародованием) их результатов.

Статья 9.2 Избирательный процесс каждых выборов, предусмотренных настоящим Кодексом, осуществляется на основе:

Гарантии реализации избирательных прав граждан, определенных Конституцией Штата SA и настоящим Кодексом;
Соблюдение основных принципов избирательного права, определенных Конституцией и настоящим Кодексом;
Законности и запрета противоправного вмешательства кого-либо в избирательный процесс;
Политического плюрализма и многопартийности;
Публичности и открытости избирательного процесса, всех его процедур с учетом ограничений, установленных законом, надлежащего информирования избирателей и других субъектов избирательного процесса;
Свободы предвыборной агитации, равного доступа всех кандидатов и субъектов их выдвижения на соответствующих выборах к средствам массовой информации независимо от их формы собственности, кроме средств массовой информации, учредителями которых являются партии (организации партий);
Беспристрастности органов исполнительной власти, органов местного самоуправления, предприятий, учреждений и организаций, их руководителей, других должностных и служебных лиц к кандидатам, партий.

Статья 9.3 Субъекты избирательного права:

Федеральная Избирательная Комиссия - контролирует общие положения и проведения выборов в штате;
Избиратель - имеющий право голоса на соответствующих выборах;
Партия - в случае проведения выборов в Конгресс Штата SA;
Кандидат - в случае проведения выборов на пост Губернатора Штата.
Самовыдвиженец - кандидат, который участвует в выборах не от имени политической партии, а самостоятельно.

Статья 9.4 В целях обеспечения публичного и открытого характера избирательного процесса избирательные комиссии, организующие подготовку и проведение соответствующих выборов:

Обеспечивают возможность для ознакомления избирателей, других субъектов соответствующего избирательного процесса со списками избирателей
Обнародуют итоги голосования и результаты соответствующих выборов;
Разъясняют избирателям порядок голосования, в том числе порядок заполнения избирательных бюллетеней.




Глава IX
Выборы Губернатора
​

Статья 10.1 Выборы Губернатора назначаются и проводятся в соответствии с конституцией штата Сан-Андреас. За день до выборов Федеральная Избирательная Комиссия осуществляет проверку кандидатов, самовыдвиженцев в Губернаторы и партии, от которых выдвигается кандидат.

Статья 10.2 Право участвовать в голосовании на должность Губернатора имеют кандидаты чьи партии существуют не менее 1 дня и имеют аккредитацию.

Статья 10.3 ФИК сохраняет за собой право контроля и внесение необходимых изменений в процесс выборов, а так же следит за равенством конкуренции во время предвыборной гонки.

Статья 10.4 Губернатор Штата определяется методом подсчета наибольшего количества голосов отданного за отдельного кандидата осуществляемым под надзором Федеральной Избирательной Комиссии.

Статья 4.5 Порядок проведения выборов:

[1-3 День] - Регистрация кандидатов
[4 День] - Рассмотрение заявлений ФИК
[5-8 День]- Период агитации

В данный промежуток времени Кандидаты обязаны пройти дебаты на амфитеатре и провести пресс-конференцию, пригласив представителя ФИК.
[9 День]- Голосование

Второй этап голосования возможен в случае, если лидирующие кандидаты набрали одинаковое кол-во голосов либо разница между двумя кандидатами составляет менее 10 голосов.
[10 День] - Инаугурация избранного Губернатора штата


Примечание: Порядок и проведение выборов в Штате Сан-Андреас может быть изменён по решению Федеральной Избирательной Комиссии.

Статья 4.6 ФИК оставляет за собой исключительное право дисквалификации участника предвыборной гонки.