Закон «О Средствах Массовой Информации»\n\nЗакон «О Средствах Массовой Информации»

Настоящий закон преследует цель свободного информирования населения о деятельности государственных (федеральных) служб и иных организаций, не противоречащих законодательству штата Сан-Андреас, находящихся на территории Штата, а также для определения положения журналистов в обществе. Развитие рынка, товаров, работ, услуг на основе соблюдения принципов добросовестной конкуренции, обеспечение в штате Сан-Андреас реализации права потребителей на получение добросовестной и достоверной рекламы, создание благоприятных условий для производства и распространения рекламы, а также пресечение фактов ненадлежащей рекламы. Настоящий закон регулирует отношения, связанные с установлением режима коммерческой тайны в отношении информации, которая имеет действительную или потенциальную коммерческую ценность в силу неизвестности ее третьим лицам.




Глава I
Общее положение​


Статья 1.1 Новостное агентство Weazel News - коммерческая организация, осуществляющая информационную и независимую журналистскую деятельность на территории штата Сан-Андреас, возглавляемая Генеральным директором.

Статья 1.2 Новостное агентство Weazel News осуществляет свою деятельность, руководствуясь Конституцией штата Сан-Андреас.

Статья 1.3 Допустимые иные наименования Weazel News:

Редакция Weazel News;
Новостное агентство Weazel News;
Коммерческое новостное агентство Weazel News.
Статья 1.4 Новостное агентство Weazel News действует на территории всего штата Сан-Андреас, как коммерческая организация - не имеет контролирующего органа.

Статья 1.5 Сотрудники новостного агентства Weazel News предоставляют оперативную информацию различными способами среди населения, благодаря чему граждане могут быть осведомлены о событиях в штате.

Статья 1.6 Деятельность новостного агентства Weazel News, его права и обязанности, касающиеся журналистской и коммерческой деятельности, регулирует настоящий закон, а также внутренние уставы и регламенты.

Статья 1.7 Новостное агентство Weazel News является коммерческой организацией, обладающей обособленными правами, в том числе материальной и интеллектуальной собственности, учрежденное с целью регулирования и обеспечения деятельности средств массовой информации и независимых журналистов.

Статья 1.8 Приоритетом для сотрудников новостного агентства Weazel News являются: поиск, сбор, создание, редактирование, подготовка, оформление и свободное распространение массовой информации (за исключением случаев, противоречащих законодательству штата Сан-Андреас), а также обеспечение общей осведомленности граждан о текущей ситуации в штате Сан-Андреас.

Статья 1.9 Ведение любой деятельности новостного агентства Weazel News допускается только при наличии разрешения на ведение журналистской деятельности.

Статья 1.10 Любой независимый журналист, вне зависимости от направления вида деятельности и места работы, обязан являться действующим сотрудником новостного агентства Weazel News. Структура новостного агентства Weazel News регламентирована внутренним уставом коммерческой организации.

Статья 1.11 Лицензирование деятельности новостного агентства Weazel News, в том числе налоговые сборы, а также изъятие лицензии на законных основаниях, осуществляется Министерством Финансов и Секретной Службой штата Сан-Андреас в соответствии с действующим законодательством, регулирующим деятельность коммерческих организаций.

Статья 1.12 Генеральный директор новостного агентства Weazel News и Министерство Финансов дополнительно на обоюдных условиях могут установить права и обязанности на договорных условиях в письменной форме.

Статья 1.3 Журналист – человек, занимающийся сбором, созданием, редактированием, подготовкой и оформлением информации для редакции средства массовой информации, связанный с ним трудовыми или иными договорными отношениями – или занимается такой деятельностью по собственной инициативе.

Статья 1.4 Представителю новостного агентства Weazel News разрешается ведение аудио и видеофиксация в соответствии с Конституцией штата Сан-Андреас за исключением случаев запрещающих данные действия в соответствии с действующим законодательством.

Статья 1.5 Генеральный директор новостного агентства Weazel News, как руководитель частной организации, имеет право запросить у государства материальную помощь для обеспечения нужд организации путем подачи заявки на государственную закупку, государственный обмен.

Статья 1.6 Сотрудник новостного агентства Weazel News обладает правом:


Отказать или аннулировать предоставление рекламных услуг в случае хамского, неадекватного общения с сотрудниками новостного агентства, а также в случае действий, порочащих честь и достоинство новостного агентства, в частности, ссылаясь действующую Конституцию штата SA, с одобрения руководящего состава;
Потребовать граждан покинуть холл главного офиса, либо территорию новостного агентства Weazel News в случае, если граждане ведут себя непристойно, препятствуют работе, а также некорректно или грубо общаются с сотрудниками новостного агентства Weazel News.
По предъявлению редакционного удостоверения или иного документа (бейджа), который удостоверяет его принадлежность к новостному агентству Weazel News как независимого журналиста, находиться в районе стихийного бедствия, катастроф, в местах аварий, массовых беспорядков, на митингах (пикетах) и демонстрациях, на территориях, где объявлено чрезвычайное положение и военного положение;
Проводить мероприятия (вечеринки, гуманитарные акции) для гражданского населения от себя, а также освещать мероприятия, проводимые другими организациями или государственными структурами на основании коммерческих отношений;
Примечание: мероприятия, проводимые на территории государственных учреждений, могут проводится строго с согласования Министерства культуры и структуры, на территории которой это мероприятие будет организовано.
Примечание: мероприятия, проводимые в местах массовых скоплений людей (амфитеатр, пляж, площадь Легиона) и отдыха граждан, не требуют согласования с Правительством.

Статья 1.7 При проведении мероприятий сотрудник Weazel News обязан:

Вести предварительную агитацию (информирование) гражданских лиц, о проведении мероприятия.
Приостанавливать на время публичное мероприятие или прекращать его в случае совершения его участниками противоправных действий, а также нарушения действующего законодательства штата Сан-Андреас.
Требовать от всех участников публичного мероприятия соблюдения общественного порядка. Лица, не подчинившиеся законным требованиям организатора, могут быть удалены с места проведения мероприятий.



Глава II
Права и обязанности журналистов​


Статья 2.1 Сотрудник новостного агентства Weazel News имеет право:

Свободно получать, использовать, распространять (публиковать) и хранить информацию;
Посещать государственные органы власти, органы местного и регионального самоуправления, предприятий, учреждений и организаций, право быть принятым их должностными лицами;
Открыто осуществлять записи, в том числе с применением любых технических средств, за исключением случаев, предусмотренных законом;
Запрашивать информацию о деятельности государственных структур, их должностных лиц. Ограничения этого доступа обусловливаются лишь спецификой ценностей и особыми условиями их сохранности, которые определяются действующим законодательством;
Преимущества на получение открытой по режиму доступа информации;
Бесплатное удовлетворение запроса относительно доступа к официальным документам, которая не относиться государственной тайне;
Обращаться к специалистам при проверке полученных информационных материалов;
Распространять подготовленные им сообщения и материалы за собственной подписью, под псевдонимом или анонимно;
Отказываться от публикации материала за собственной подписью, если его содержание после редакционной правки противоречит личным убеждениям автора;
Статья 2.2 Сотрудник новостного агентства Weazel News обязан:

Подавать для публикации объективную и достоверную информацию;
Проверять полученную информацию в нескольких источниках;
Сохранять нейтралитет в любых ситуациях и при работе с любым гражданским лицом или представителем любой государственной структуры;
Опровергать проверенными фактами не соответствующее действительности утверждение;
Удовлетворять просьбу лиц, которые предоставляют информацию, относительно их авторства или сохранения тайны авторства;
Отказываться от поручения редактора (главного редактора) или редакции, если оно не может быть выполнено без нарушения законодательства;
При взаимодействии с гражданскими лицами/сотрудниками государственных структур идентифицировать себя, показав пресс-карту либо предъявив документ, удостоверяющий его принадлежность к редакции;
Приостановить предоставление рекламных услуг частным предприятиям или лицам при аннулировании предпринимательской лицензии в государственном реестре.

Статья 2.3 Сотруднику новостного агентства Weazel News запрещено:
Публиковать ложную информацию, содержащую оскорбительные материалы;
Разглашать информацию, приносящую ущерб национальной безопасности, а также коммерческим интересам новостного агентства Weazel News;
Оказывать рекламные услуги или распространять сведения об организации или группе лиц, которая не зарегистрирована в установленном Законом о предпринимательской деятельности порядке, а равно в отсутствии у организации или группы лиц лицензии, либо в условиях аннулирования или приостановления лицензии на предпринимательскую деятельность у организации или группы лиц.



Глава III
Положение об офисе новостного агентства Weazel News​


Статья 3.1 Владельцем главного офиса новостного агентства Weazel News, в том числе прилегающей территории, расположенной по адресам: Маленький Сеул, Цирк Линдсей; Маленький Сеул, Паломино-Авеню; Маленький Сеул, Кале-авеню, является Генеральный директор.

Статья 3.2 Правила посещения новостного агентства Weazel News регламентируются Генеральным директором.

Статья 3.3 Задняя парковка является служебной парковкой, предназначенной исключительно для сотрудников Weazel News, а также транспорта новостного агентства.

Статья 3.4 Гражданским лицам/сотрудникам государственных организаций запрещено парковать личный транспорт на территории задней парковки без разрешения руководства Weazel News.

Статья 3.5 В рабочее время новостного агентства Weazel News, доступным для посещения гражданских лиц является холл главного офиса.




Глава IV
Конфиденциальность​


Статья 4.1 Неразглашение источников информации, также известное как конфиденциальная информация, или журналистские привилегии – право журналиста, гарантированное ему законодательством. Структуры, не вправе требовать от журналиста сообщать данные об источнике поступления информации. Данное право основано на признании того факта, что в случае несоблюдения конфиденциальности источников многие граждане откажутся сообщать общественно значимую информацию журналистам. В свою очередь это лишь усугубит многие социальные проблемы, включая борьбу с коррупцией и криминалом.
Положение настоящего закона распространяются на информацию, составляющую коммерческую тайну, независимо от вида носителя, на котором она зафиксирована.
Статья 4.2 Коммерческая тайна - режим конфиденциальности информации, позволяющей коммерческой организации при тех или иных обстоятельствах увеличить доходы, избежать расходов, сохранять положение на рынке товаров, услуг, распространение которой может нанести ущерб коммерческой деятельности организации
.
Статья 4.3 К информации, составляющей коммерческую тайну новостного агентства Weazel News, относятся ПРО и ППЭ, внутренние регламенты работы отделов, отвечающих за финансовую прибыль организации.
Примечание: Положение настоящего закона не распространяются на информацию, отнесенную в установленном порядке к государственной тайне.




Глава V
Реклама и связи с общественностью
Применяется к отношениям в сфере рекламы независимо от места ее производства​


Статья 5.1 Основные термины в сфере рекламы:

Реклама - информация, распространенная любым способом, в любой форме и с использованием любых средств, адресованная неопределенному кругу лиц и направленная на привлечение внимания к объекту рекламирования, формирование или поддержание интереса к нему и его продвижение на рынке.
Объект рекламирования - товар, средства индивидуализации юридического лица и (или) товара, изготовитель или продавец товара, результаты интеллектуальной деятельности либо мероприятие (в том числе спортивное соревнование, концерт, конкурс, фестиваль, основанные на риске игры), на привлечение внимания к которым направлена реклама.
Товар - продукт деятельности (в том числе работа, услуга), предназначенный для продажи, обмена или иного введения в оборот.
Ненадлежащая реклама - реклама, не соответствующая требованиям изложенными в законодательстве штата Сан-Андреас.
Рекламодатель - организация и\или частное лицо, заказывающие и оплачивающие разработку, изготовление и размещение рекламы.

Статья 5.2 Виды рекламы подразделяются на:

Государственная реклама - реклама, издаваемая государственными структурами различными средствами массовой информации с целью продвижения государственных интересов.

Государственная реклама преследует следующие цели:
Формирование положительного имиджа государства;
Информирование граждан об основных направлениях государственной политики;
Популяризация норм поведения граждан в обществе, а также гуманности и лояльности на территории штата Сан-Андреас
Информирование о широкомасштабных мероприятиях, организованных за счет государственного бюджета;
Продвижение социальных проектов;
Поддержка государством независимой прессы посредством оформления заказов на государственную рекламу.

Коммерческая реклама - это реклама товаров, услуг и других товарных и нетоварных предложений с конечной целью извлечения прибыли. Стратегической целью любой коммерческой рекламы является стимулирование сбыта и/или создание спроса на тот или иной товар или услугу. Коммерческая реклама расширяет область сбыта продукции, услуг.

Статья 5.6 Реклама не должна:

Побуждать к совершению противоправных деяний, нарушающие закон.
Призывать к насилию и жестокости,что может повлечь за собой наказание в виде прекращения каких-либо трудовых отношений с новостным агентством Weazel News.
Формировать негативное отношение к лицам, не пользующимся рекламируемыми товарами, или осуждать таких лиц;

Статья 5.7 В рекламе не допускаются:

Использование слов и выражений, которые могут привести к искажению смысла информации.
Указание на то, что объект рекламирования одобряется органами государственной власти или органами местного самоуправления либо их должностными лицами.
Использование нецензурных выражений, или же ненормативной лексики в любом проявлении
Реклама азартных игр, где используется финансовое вложение от физ.лиц (граждан), а именно: казино, карты, автоматы и любые другие игры, где есть вероятность потери денежных средств.

Статья 5.8 Не допускается реклама:

Несертифицированных медицинских препаратов, анальгетиков и других препаратов (неизвестного происхождения) которые запрещены на территории штата, действующим законодательством.
Объектов сельскохозяйственного назначения неизвестного происхождения.
Наркотических, психотропных и стимулирующих веществ и их прекурсоров, растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества
Взрывчатых веществ и материалов которое могут быть использованы в корыстных целях, (изготовление бомбы или же приготовления коктейля молотова )
Исключение: пиротехнических изделия ( фейерверк, салют )
товаров, подлежащих государственной регистрации, в случае отсутствия такой регистрации.
Оружие в любом виде.

Статья 5.9 Требования, предъявляемые к редактированию объявлений, подаваемых в общее информационное поле, регламентируются внутренними нормативно-правовыми документами новостного агентства Weazel News, оказывающей рекламные услуги, если таковое не противоречит действующему законодательству штата Сан-Андреас.
Статья 5.10 Коммерческое (маркетинговое) наименование организации - обозначение, которое не является фирменным названием. Оно используется для индивидуализации (выделения) организации при рекламе.
Статья 5.11 Коммерческой организацией, оказывающей рекламные услуги в общем информационном поле на территории штата Сан-Андреас, является новостное агентство Weazel News.
Статья 5.12 Некоммерческой организацией, оказывающей рекламные услуги в формате интернет-площадки, является 5Vito.
Статья 5.13 Основные термины в сфере связей с общественностью:
Связи с общественностью (PR) — управление информацией, полученной от отдельного лица или организации (например, бизнеса, государственного учреждения или организации по выполнению определенных платных контрактов).
Средства массовой информации (СМИ) - совокупность способов публичной передачи информации с помощью материальных средств, необходимых для сбора, обработки, хранения и распространения информации массовой аудитории.




Глава VI
Средства массовой информации​


Статья 6.1 К видам информационных агентств относятся:

Частное информационное агентство;
Коммерческое информационное агентство;
Государственное информационное агентство.

Статья 6.2 К видам служб массовой информации относятся:


Печатная пресса - газеты, дайджест, журнал, бюллетень;
Аудиовизуальное СМИ - радио, видеовещание, телевидение, документальное кино;
Информационные службы - рекламное бюро, пресс-служба, PR-агентство.

Статья 6.3 К видам журналистской деятельности относятся:

Редакторская деятельность - определение общего направления издания, информационной политики, редакция текстов и улучшение показателя достоверности информации;
Организационная деятельность - определение кадровой политики, поддержание внешних связей, организация общественных мероприятий, проведение социологических исследований, управление рекламой;
Авторская деятельность - подготовка журналистами собственных произведений, анализ и компонирование собранной информации, подготовка информационного материала к выпуску в тираж.

Статья 6.6 Ответственность за ущемление свободы массовой информации.

Ущемление свободы массовой информации, то есть воспрепятствование в какой бы то ни было форме со стороны граждан, должностных лиц государственных органов и организаций, общественных объединений законной деятельности учредителей, редакций, издателей и распространителей продукции средства массовой информации, а также журналистов, в том числе посредством:

Осуществления цензуры;
Вмешательства в деятельность и нарушения профессиональной самостоятельности редакции;
Незаконного прекращения либо приостановления деятельности средства массовой информации;
Нарушения права редакции на запрос и получение информации;
Незаконного изъятия, а равно уничтожения тиража или его части;
Принуждения журналиста к распространению или отказу от распространения информации;
Установления ограничений на контакты с журналистом и передачу ему информации, за исключением сведений, составляющих государственную, коммерческую или иную специально охраняемую законом тайну;
Нарушения прав журналиста, установленных настоящим Законом.

Влечет уголовную, административную, дисциплинарную или иную ответственность в соответствии с законодательством штата San Andreas.

Статья 6.7 Возмещение морального вреда.

Моральный (неимущественный) вред, причиненный гражданину в результате распространения средством массовой информации не соответствующих действительности сведений, порочащих честь и достоинство гражданина либо причинивших ему иной неимущественный вред, возмещается по решению суда средством массовой информации, а также виновными должностными лицами и гражданами в размере, определяемом судом.

Статья 6.8 Недопустимость цензуры.

Цензура массовой информации, то есть требование от редакции средства массовой информации со стороны должностных лиц, государственных органов, организаций, учреждений или общественных объединений предварительно согласовывать сообщения и материалы (кроме случаев, когда должностное лицо является автором или интервьюируемым), а равно наложение запрета на распространение сообщений и материалов, их отдельных частей, - не допускается.

Создание и финансирование организаций, учреждений, органов или должностей, в задачи либо функции которых входит осуществление цензуры массовой информации, - не допускается.

Статья 6.9 Недопустимость злоупотребления свободой массовой информации.

Не допускается использование средств массовой информации в целях совершения уголовно наказуемых деяний, для разглашения сведений, составляющих государственную или иную специально охраняемую законом тайну, для распространения материалов, содержащих публичные призывы к осуществлению террористической деятельности или публично оправдывающих терроризм, других экстремистских материалов, а также материалов, пропагандирующих порнографию, культ насилия и жестокости, и материалов, содержащих нецензурную брань;
Запрещаются распространение в средствах массовой информации, а также в информационно-телекоммуникационных сетях сведений о способах, методах разработки, изготовления и использования, местах приобретения наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, новых потенциально опасных психоактивных веществ, о способах и местах культивирования растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества либо их прекурсоры, пропаганда каких-либо преимуществ использования отдельных наркотических средств, психотропных веществ, их аналогов или прекурсоров, новых потенциально опасных психоактивных веществ, растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества либо их прекурсоры, и распространение иной информации, распространение которой запрещено федеральными законами;
Запрещается распространение в средствах массовой информации, а также в информационно-телекоммуникационных сетях сведений, содержащих инструкции по самодельному изготовлению взрывчатых веществ и взрывных устройств;
Запрещается распространение в средствах массовой информации, а также в информационно-телекоммуникационных сетях информации, содержащей предложения о розничной продаже огнестрельного, холодного и прочего оружия.


Глава VII
Организация массовых мероприятий и иных мероприятий​

Статья 6.10 Массовые мероприятия - это заранее спланированное собрание людей, определенное по месту, времени, количеству участников и проводимое в соответствии с действующим законодательством.
Статья 50. Любые массовые мероприятия должны быть согласованы с руководством организации от которого они проводятся.

Статья 6.2 Массовые мероприятия имеющие характер конкурсов, соревнований, розыгрышей и других видов в мероприятиях в которых задействован призовой фонд, в формате денежных средств или имущества, обязаны вести строгий учет итогов данного мероприятия, который должен включать в себя:
Список лиц получивших денежные средства или иное имущество;

Банковские выписки о перечислении денежного приза;
Фото-видео доказательства передачи движимого или недвижимого имущества;
Видеофиксацию проведения мероприятия;
Доказательства происхождения денежных средств для проведения мероприятия.

Статья 6.3 В случае несогласия с действиями или итогами проведения массового мероприятия - гражданское лицо или организация имеет право подать иск в суд в следующих случаях:


По итогу проведения розыгрыша или другого подобного мероприятия - победитель, при соответствующем обращении к организаторам, не получил заявленного организаторами призового фонда;
По итогу благотворительного мероприятия - фонд или другой вид бенефициара не получили денежные средства в полном или частичном объёме;
При наличии веских оснований для проведения проверки по факту попытки совершения махинаций с целью отмывания денежных средств.