Закон «О United States Secret Service» [USSS]\n\nГлава I
United States Secret Service [USSS] [Секретная служба]
​

Статья 1.1 United States Secret Service [USSS] - Служба Министерства национальной безопасности с федеральной юрисдикцией, занимающаяся защитой Министров и других высших должностных лиц, охраной финансовой системы штата, а также государственных объектов внесенных в реестр государственного имущества и правительственных объектов, расследованиями правонарушений и преступлений против Правительства Штата и их членов.

Статья 1.2 Структурные подразделения Секретной Службы:

Department of Personnel Training (DPT)
Counter Assault Team (CAT)
Office of Investigations (OI)
Статья 1.3 Department of Personnel Training (DPT) - подразделение выполняющее задачи по набору персонала, кадровые потребности и обучению Секретной Службы, уполномочен проводить аттестации/переаттестации состава, мероприятия нацеленные на проверку знаний, заниматься проведением лекций для состава, организовывать и проводить тренировки, а так же выполнять иные задачи указанные внутренним уставом Секретной Службы.

Статья 1.4 Counter Assault Team (CAT) - специализированное тактическое подразделение, ответственное за обеспечение безопасности охраняемых объектов и лиц в соответствии с действующим законодательством и решениями Директора United States Secret Service (USSS).
CAT обеспечивает безопасность первых лиц штата, членов Правительства и их семей по распоряжению Директора USSS и вышестоящего руководства. Подразделение реагирует на угрозы, осуществляет оперативные и контртеррористические мероприятия, а также разрабатывает и обеспечивает безопасные маршруты передвижения охраняемых лиц.

Статья 1.5 Office of Investigations (OI) - осуществляет расследование преступлений и правонарушений, совершённых в отношении сотрудников Правительства, первых или охраняемых лиц штата, а также финансовых и коррупционных преступлений, связанных с государственными структурами и частными предприятиями. Подразделение вправе вести оперативную деятельность, включая работу под прикрытием, и отвечает за обеспечение внутренней безопасности Правительства штата. OI имеет право привлекать сотрудников FIB для исполнения служебных обязанностей, а также передавать и обмениваться информацией, полученной в ходе оперативной работы. OI обязан по поручению Генерального Прокурора, Директора USSS выполнять иные следственные и оперативные мероприятия.

Статья 1.6 Секретная Служба работает с федеральными преступлениями, связанными посягательством на жизнь первых лиц, на угрозу правительственным учреждениям, национальной финансовой системе и Правительство, а также:

с разглашением государственной тайны и засекреченной информации;
c экономическими преступлениями угрожающим национальной финансовой системе;
с террористической деятельностью;
в иных случаях указанных в настоящем законе.
Задержанные по другим федеральным статьям должны быть переданы сотрудникам FIB.

Статья 1.7 United States Secret Service возглавляет Министр национальной безопасности и его заместители, Директор USSS и его заместители.

Статья 1.8 Сотрудники Секретной Службы не несут ответственность за вред, причиненный лицам и организациям при применении оружия, специальных средств и физической силы, если применение оружия, специальных средств и физической силы осуществлялось по основаниям и в порядке, которые установлены законодательством.

Статья 1.9 Секретная Служба, FIB и иные правоохранительные ведомства (LSPD/Sheriff's) могут кооперироваться для проведения совместных следственных мероприятий.
Примечание: Секретная Служба должна оказывать максимальную помощь другим ведомствам и Национальной Гвардии, кроме случаев передачи информации связанной с выдачей персональных и иных данных, которые могут угрожать безопасности первых лиц. В штате Сан-Андреас Секретная служба имеет наивысший уровень доступа к информации, но в праве использовать информацию связанную с объектами охраны и защитой национальной финансовой системы.

Статья 1.10 Директор United States Secret Service и его заместители наделяются правом временно исполнять функции сотрудников структурных подразделений Секретной Службы, включая Department of Personnel Training (DPT), Counter Assault Team (CAT) и Office of Investigations (OI), в случае производственной необходимости, отсутствия соответствующих сотрудников либо выполнения срочных задач, входящих в компетенцию указанных подразделений.





Глава II
Полномочия и Права Секретной Службы

​
Статья 2.1 Права и Полномочия Секретной Службы:

Осуществлять проверку документов, удостоверяющих личность, а также документов на транспортные средства и перевозимые грузы в районе охраняемых объектов;
Определять перечень вещей, запрещенных к проносу и провозу на охраняемые объекты;
Определять перечень лиц, которым ограничен доступ на охраняемые объекты;
Производить документирование, фотографирование, звукозапись, видеосъемку фактов и событий;
Задерживать и доставлять в служебное помещение полицейских и шерифских участков или в иное служебное помещение лиц, подозреваемых в совершении преступлений;
Использовать на безвозмездной основе аэропорты, аэродромы, вертодромы, посадочные площадки, морские, речные порты независимо от их форм собственности, а также получать на безвозмездной основе обеспечение полетов и судовождения (аэропорт Военной базы осуществляется только с согласованием с Министром Национальной Безопасности или его заместителем);
Принимать при необходимости меры по временному ограничению или запрещению движения транспортных средств и пешеходов на трассах проезда (передвижения) объектов государственной охраны;
Использовать в целях конспирации документы, зашифровывающие личность сотрудников органов государственной охраны, ведомственную принадлежность их подразделений, помещений и транспортных средств;
Обмениваться со специальными службами и с правоохранительными органами в пределах своих полномочий оперативной информацией, специальными техническими и иными средствами;
В рамках предотвращения преступной, террористической деятельности сотрудники USSS вправе осуществлять патрулирование по территории Штата в целях получения безопасного маршрута и возможных планов отхода, а также целью защитить охраняемых лиц Штата SA от преступлений в их сторону;
Осуществлять патрулирование штата Сан-Андреас, разведку маршрута передвижения первых лиц штата, постоянный контроль за безопасностью кортежа, организация и участие в специальных операциях.
Проводить задержание государственных служащих нарушающих действующее законодательство на территории: Мэрии Города Лос-Сантоса или Палето-Бэй, а также на территории структуры EMS и других Правительственных зданий.
Статья 2.2 Полномочия Office of Investigations (OI):

Проводить розыскные мероприятия по выявлению, предупреждению, пресечению и раскрытию организованной преступности в рамках финансовых махинаций или преступлений;
Осуществлять внедрение в любые структуры по согласованию с руководством Секретной Службы;
Осуществлять следствие по делам о преступлениях и правонарушениях связанных с Правительством;
Проводить криминалистические и другие экспертизы и исследования;
Сотрудники OI вправе на основании существующего делопроизводства проводить: допрос (подозреваемого, обвиняемого, свидетеля, потерпевшего, эксперта, специалиста, понятого), очную ставку, обыск, выемку, осмотр, освидетельствование, контроль и запись переговоров, опознание, следственный эксперимент, проверку показаний и другие не противоречащие закону действия. По существующему делопроизводству вызывать повесткой и доставлять в офис фигурантов, запрашивать и получать документы, справки, данные видеокамер;
Получать ордера у Генерального Прокурора или Министра Национальной Безопасности на обыск, выемки, оцепления и другие необходимые оперативные мероприятия для предотвращения массовых беспорядков у охраняемых зданий, лиц.

Статья 2.3 Сотрудники United States Secret Service вправе требовать от государственных служащих и граждан незамедлительно отойти на расстояние не менее 10 метров от охраняемого лица без объяснения причин в случае нестабильной обстановки, угрозы покушения или иных действий, нарушающих действующее законодательство. В случае неподчинения законным требованиям сотрудники Secret Service вправе задержать нарушителей до выяснения обстоятельств и принятия соответствующих мер.

Статья 2.4 Сотрудники Секретной Службы в праве применять оружие в целях:

Отражения нападения либо угрозы нападения на сотрудников Секретной службы, если их жизнь или здоровье подвергаются опасности, а также пресечения попыток завладения их оружием, транспортными средствами и средствами связи;
Отражения нападения либо угрозы нападения на охраняемые объекты и транспортные средства, а равно освобождения их при захвате;
Освобождения заложников, пресечения террористических и иных преступных посягательств;
Задержания лица, оказывающего вооруженное сопротивление или отказывающегося выполнить законное требование о сдаче оружия, если другими способами и средствами подавить сопротивление, задержать лицо или изъять оружие невозможно;
Защиты граждан от нападения, угрожающего их жизни или здоровью, если другими способами и средствами защитить их невозможно.
Необходимости остановить транспортное средство путем его повреждения, если водитель не выполняет требование сотрудников государственных структур об остановке транспорта, если водитель создает угрозу жизни окружающих.
Сотрудники Секретной Службы в праве открыть огонь на поражение по сотруднику государственной структуры, если он создает угрозу охраняемому лицу, кроме случаев когда охраняемое лицо должно быть задержано согласно закону.
Если сотрудник государственной структуры должен произвести арест охраняемого лица, то в таком случае он должен предоставить судебное решение о снятии неприкосновенности с охраняемого лица.
Если при использовании тайзера не удается произвести задержание, а также если лицо не подчиняется законному требованию об остановке, сотрудник Секретной Службы вправе использовать оружие для остановки лица.

Статья 2.5 Секретная Служба вправе требовать от других гос. структур любую информацию, связанную с безопасностью первых лиц и Правительства штата Сан-Андреас. Секретная служба имеет полное право не передавать информацию связанную с местонахождением первых лиц другим гос. структурам, за исключением решения Генерального Прокурора или Министра Национальной Безопасности.
Cтатья 2.6 Сотрудники USSS (OI) действующие в интересах службы, не могут быть привлечены к уголовной ответственности за дачу или получение взятки, совершенные для достижения выполнения возложенной на них настоящим законом миссии по выявлению и пресечению финансовых преступлений и реализации мероприятий в области противодействия коррупции. Сотрудникам USSS в рамках исполнения настоящих миссий разрешается совершать административные правонарушения сугубо для достижения цели миссии, а улики, полученные в ходе такого правонарушения не будут считаться добытыми незаконным путем, кроме случаев, когда действия сотрудника USSS характеризуются наличием корыстной цели (получение имущественных выгод) или личной заинтересованностью в преимуществах имущественного и неимущественного характера или совершаются вопреки интересам службы.





Глава III
Обязанности Секретной Службы
​

Статья 3.1 Выявлять, предупреждать и пресекать преступные и иные противоправные посягательства на охраняемый объект.

Статья 3.2 Обеспечивать в необходимых случаях сопровождение транспортных средств, в которых следуют объекты государственной охраны.

Статья 3.3 Поддерживать общественный порядок как в целом, так и необходимый для обеспечения безопасности объектов государственной охраны.

Статья 3.4 Осуществлять диагностику, эвакуацию и уничтожение материальных предметов, вызывающих подозрение в принадлежности к взрывчатым веществам и диверсионно-террористическим средствам или устройствам для несанкционированного доступа к информации;

Статья 3.5 Расследовать и пресекать деятельность лиц, подрывающих правительственный строй, а также попытки утечки засекреченной информации.

Статья 3.6 Объявлять в розыск, проводить независимые следственные действия и арест по экономическим преступлениям и федеральным преступлениям, связанным с противоправным посягательством на охраняемый объект.

Статья 3.7 Осуществлять внешние связи со специальными службами и правоохранительными органами для сбора и анализа информации.

Статья 3.8 Охранная деятельность правительственных объектов и лиц, охраняемых в соответствии с настоящим законодательством, осуществляется на безвозмездной основе, а также по решению Директора USSS или Министра Национальной Безопасности или его заместителей.

Статья 3.9 Сотрудник United States Secret Service не обязан вести беседы, не связанные с выполнением ими служебных обязанностей, выполняя свои функциональные обязанности. При любой ситуации, связанной с выполнением своих функций, сотрудник USSS должен быть сдержанным.

Статья 3.10 Сотрудники United States Secret Service работают по ненормированному графику и обязаны прибыть на службу в любое время суток по первому требованию Членов Кабинета Министров или непосредственного руководства USSS.

Статья 3.11 При выдвижении законных требований по отношению к гражданскому или должностному лицу, сотрудники Секретной Службы обязаны по запросу данного лица кратко ознакомить с основаниями для выдвижения такого требования. В случае запроса идентификационного знака сотрудник обязан предоставить его по первому требованию, однако после этого имеет право удостовериться в законности самого запроса.

Статья 3.12 При исполнении должностных обязанностей сотрудники USSS обязаны носить служебный бронежилет GOV. В случае повреждения либо утраты бронежилета в ходе процессуальных действий сотрудник вправе продолжить выполнение действий без него. По завершении процессуальных действий сотрудник обязан получить новый бронежилет.
Исключение: Проведение оперативно-розыскных мероприятий.





Глава IV
Миссии Секретной службы
​

Статья 4.1 Миссии Секретной Службы включают себя - обеспечение безопасности объектов государственной охраны и защите таких объектов определяемых настоящим законом, а также по поручению Министра Национальной Безопасности. Защита осуществляется в совокупности охранных, розыскных, оперативных мер.

Статья 4.2 К охраняемым лицам относятся:

Губернатор:
Вице-Губернатор;
Управляющий Делами Губернатора;
Члены Кабинета Министров;
Главы департаментов и их заместители;
Судьи;
Прокуроры;
Директор USSS;
Заместитель директора USSS.
Иные лица, по поручению Министра Национальной Безопасности, Директора USSS или их заместителей.
Должностные лица Правительства на протяжении всего срока пребывания на своем посту не могут отказаться от государственной охраны.

Статья 4.3 Меры по осуществлению защитной миссии:

Предоставление объекту персональной охраны для нужд органов государственной власти, информации об угрозе его безопасности, транспортного обслуживания, бытового обслуживания и обеспечения, а также обеспечение его санитарно-эпидемиологического благополучия;
Предупреждение, выявление и пресечение преступных и иных противоправных посягательств на объекты государственной охраны и охраняемые учреждения;
Проведение мероприятий, обеспечивающих поддержание общественного порядка, а также на трассах проезда объектов охраны;
Следственные и иные мероприятия по выявлению утечек засекреченной информации из Правительства, а также пресечение незаконной и подрывной деятельности внутри самого Правительства.

Статья 4.4 Основные задачи защитной миссии

Прогнозирование и выявление угроз безопасности объектов охраны, осуществление комплекса следственных мер по предотвращению этой угрозы используя всевозможные методы выявления угрозы;
Обеспечение безопасности объектов государственной охраны;
Участие в борьбе с терроризмом;
Пресечение правонарушений и преступлений в районах охраны объектов;
Обеспечение защиты персональных данных объектов государственной охраны и членов их семей;
Обеспечение защиты государственного строя и безопасности внутри правительства;
Выполнение секретных правительственных поручений, когда другие ведомствам не может быть это доверено особенно в случаях, когда сотрудники такого государственного ведомства или ведомство в целом утратило доверие Правительства. Данные поручения могут быть изданы Генеральным Прокурором или Министерства Национальной Безопасности.

Статья 4.5 Следственно-охранная миссия Секретной службы.

Задачами миссии являются, противодействие:

изготовлению, распространению и использованию фальшивых денег, ценных бумаг (облигаций, векселей, чеков и др.);
финансовые преступления с использованием телекоммуникаций, в том числе компьютеров;
подделка личных документов с финансовой ценностью;
отмывание незаконно полученных денег;
разного рода финансовым мошенничествам;
защита объектов финансовой системы.

Статья 4.6 Меры по следственно-охранной миссии секретной службы.

Организация охраны государственной казны;
Организация расследований по действиям угрожающим финансовой системе;
Налагать арест на участников финансовых мошенничеств;
Изъятие незаконно полученных финансовых ресурсов;
Взаимодействие с остальными органами правопорядка в сфере охраны национальной финансовой системы.




Глава V
Контроль и надзор за деятельностью Секретной Службы

​
Статья 5.1 Контроль и надзор за деятельностью Секретной Службы осуществляют Министр Национальной Безопасности штата Сан-Андреас, Директор USSS и их заместители.

Статья 5.2 Контроль и надзор за исполнением законов штата Сан Андреас Секретной Службой осуществляет Генеральный прокурор штата Сан Андреас.

Статья 5.3 Неисполнение или ненадлежащее исполнение сотрудниками Секретной Службы служебных обязанностей, а также распространение ими информации (персональных данных) об объектах государственной охраны и иных гражданах, ставшей известной в связи с исполнением ими служебных обязанностей, влечет за собой ответственность, предусмотренную законодательством.