Закон «О Государственной тайне»\n\nГлава I
Общие положения

​
Статья 1.1 Закон «О Государственной тайне» - определяет защищаемые сведения, материалы и информацию о государственной, военной, политической, судебной деятельности распространение которой может причинить ущерб интересам государства в целом.

Статья 1.2 Сведения о государственной тайне делятся на три категории:

Совершенно секретно (Top Secret, далее - TS) – представляет собой сведения или информацию, обладающую высшим уровнем секретности, распространение которой влечет за собой уголовную ответственность и может рассматриваться как тяжкое преступление.
Секретная информация (Secret, далее - SE) - информация, сведения, относящиеся к средней категории секретности. Необоснованное распространение или потеря такой информации является нарушением Уголовного кодекса.
Конфиденциально (Confidential, далее - CF) - защищаемые сведения, относящиеся к служебной тайне, а также информация, ставшая известной государственному служащему в процессе исполнения им своих служебных обязанностей.




Глава II
Доступ к государственной тайне

​
Статья 2.1 Перечень тайны отнесённой к Top Secret (TS):


1. Любая информация по агентурной сети, план проведения оперативно следственных мероприятий Министерства юстиции.​
2. Программа защиты свидетелей, а также любая информация или сведения об участниках, документах данной программы.​
3. Рапорта LSSD|LSPD|FIB|USSS о внедрениях в криминальные структуры, делопроизводства CID | DB в отношении преступных группировок.​
4. Личные данные и дела сотрудников СID | DB.​
4. Любые сведения, планы о спецоперациях отделов CID | DB.​
5. Иные особо секретные документы Генерального Прокурора, Губернатора, Директора FIB.​
6. Делопроизводства, материалы дознания, сделок со следствием Генерального прокурора и его заместителей.​

Статья 2.1.1 Доступ к перечню государственной тайны Top Secret (TS) имеют:

1. Судьи и их помощники на основании судопроизводства.​
2. Генеральный прокурор или его заместители на основании постановления.​
3. Руководители Глав правоохранительных структур, Министерств в пределах своей организации.​
4. Прокуроры имеют доступ к личным данным сотрудников CID | DB при ведении следствия или при надзорной деятельности.​


Статья 2.2 Перечень тайны отнесённой к Secret (SE):


1. Делопроизводства, материалы дознания, сделок со следствием Прокуратуры, USSS, USMS.​
Примечание: Делопроизводства Прокуратуры подлежат разглашению исключительно на основании разрешения или письменной санкции Генерального прокурора.​
2. Любая информация по штатным сотрудникам Прокуратуры проводящим дознание и ОРМ (оперативно-розыскные мероприятия, следственные мероприятия).​
3. Информация о личной жизни, адресе проживания лиц обладающих статусом неприкосновенности типа TP.​
4. Сведения о сотрудниках и их личные данные, а также любая информация полученная в ходе рабочей деятельности сотрудниками Федерального Расследовательского Бюро [FIB], USSS, USMS.​
5. Сведения о документах и личном составе, а также любая информация полученная в ходе рабочей деятельности сотрудниками SASPA.​
​
Статья 2.2.1 Доступ к перечню государственной тайны Secret (SE) имеют:

1. Судьи на основании судопроизводства.​
2. Генеральный прокурор, его заместители и Прокуроры в соответствии с законом «О Министерстве юстиции».​
3. Государственные и Частные адвокаты на основании адвокатского запроса в рамках судопроизводства или адвокатского расследования.​
4. USSS отдел OI при ведении делопроизводства, на основании постановления либо при исполнении судебного постановления.​
5. FIB подразделение DI на основании ведения делопроизводства и запроса.​
6. Руководители Глав правоохранительных структур, Министерств в пределах своей компетенции.​
7. Члены Кабинета Министров в рамках контроля, проверок подведомственной структуры.​
8. USMS на основании ведения делопроизводства, запроса, досудебного расследования или по поручению Судьи.​
​
Статья 2.5 Перечень тайны отнесённой к Confidential (CF):

1. Личные дела сотрудников Офиса Генерального Прокурора и представителей судебной власти;​
2. Материалы, информация полученная в ходе закрытого судебного заседания.​
3. Личные данные сотрудников:​
LSPD | SWAT, OCU;​
LSSD | SEB;​
SANG | DELTA, MP.​
SASPA | RIP, SD.​
​
Статья 2.5.1 Доступ к перечню государственной тайны Confidential (CF) имеют:

1. Руководители Глав правоохранительных структур, Министерств в пределах своей компетенции.​
2. Сотрудники старшего состава и руководства организаций в пределах своей структуры с одобрения руководства.​
3. Государственные и Частные адвокаты на основании адвокатского запроса в рамках судопроизводства или адвокатского расследования.​
4. Члены Кабинета Министров в рамках контроля, проверок подведомственной структуры.​
5. FIB подразделение DI на основании ведения делопроизводства и запроса.​
6. USSS отдел OI при ведении делопроизводства, на основании постановления либо при исполнении судебного постановления.​
7. Сотрудники EMS в рамках служебной необходимости, а именно участвующие в проведении медицинских и санитарных проверок государственных структур и их служащих, а также при оказании медицинских услуг в специализированных помещениях в зданиях EMS LS и EMS SS.​
​
​
Статья 2.6 Беспрепятственный доступ к государственной тайне SE, CF имеют:

Губернатор;
Офис Генеральной Прокуратуры;
Прокуроры при исполнении должностных обязанностей в соответствии с законом «О Министерстве юстиции»;
Судьи на основании судопроизводства;
FIB подразделение DI на основании ведения делопроизводства и запроса.

Статья 2.7 Генеральный Прокурор, Министр Национальной Безопасности, Губернатор, Директор FIB, Председатель Верховного Суда вправе присвоить какому-либо документу и/или материалу гриф секретности в нормативном акте. Лица, имеющие доступ к этой информации определяются в самом акте.

Статья 2.8 Сотрудники силовых государственных организаций, военные, FIB и USSS сведения и информация которых засекречена в соответствии с настоящим законом, вправе носить маску при исполнении должностных обязанностей для сокрытия личности.




Глава III
Ответственность за нарушение настоящего закона

​
Статья 3.1 Должностные лица и граждане подлежат административной или уголовной ответственности, которые были признаны виновные в:

1. разглашении государственной тайны;​
2. потере документов и других материальных носителей секретной информации;​
3. несоблюдении установленного законодательством порядка предоставления государственной тайны;​
4. нарушении установленного законодательством порядка предоставления допуска и доступа к государственной тайне;​
5. непринятии мер по обеспечению охраны государственной тайны и не обеспечении контроля за охраной государственной тайны.​

Статья 3.2 Ответственность за нарушение настоящего закона несут граждане, должностные лица, организации, виновные в разглашении государственной тайны, потере документов и иных сведений, которые облагаются государственной тайной.

Статья 3.3 Сотрудники, проводящие задержание, и сотрудник прокуратуры, прибывший на задержание государственного служащего, в рамках проведения процессуальных действий во время задержания государственных служащих. Идентификация руководства и задержанного, являющихся государственными служащими засекреченных отделов, в таком случае не приравнивается к раскрытию государственной тайны. В случае разглашения информации, являющейся государственной тайной, полученной в рамках процессуальных действий, сотрудник, который допустил разглашение государственной тайны, подлежит уголовной или административной ответственности.

Статья 3.4 Лицо может быть освобождено от уголовной ответственности с назначением административного штрафа в размере 50.000$ за нарушение настоящего закона и разглашения или потери информации с грифами секретности “SE/CF” в случае, если таковое разглашение не повлияло на работу отдела/структуры/государства и не стало достоянием общественности.
Примечание: В случае, если органами власти будет доказана вина по факту нанесения вреда государству ввиду разглашения информации типа “SE/CF” - лицо признанное виновным в разглашении несет уголовную ответственность в соответствии с положением статьи 14.3 Уголовного кодекса.

Статья 3.4.1 При разглашении материалов, сведений, а также потере государственных документов, содержащих в себе информацию типа “TS” - лицо, признанное виновным в таком деянии несет уголовную ответственность согласно положениям статей 14.3 УК-SA, либо 14.3.1 УК-SA.

Статья 3.5 Лицо чьи действия не были доказанными умышленными при потере или разглашении материалов «Secret» или «Confidential», а также в случае если такое лицо ранее не привлекалось к ответственности за нарушение настоящего закона подлежит Административному штрафу в размере - 50.000$.
Примечание: Если лицо ранее привлекалось к административной или уголовной ответственности за нарушение или при повторном нарушении настоящего закона, то такое лицо подлежит Уголовному аресту в соответствии с положением статьи 14.3/14.3.1 УК-SA.

Статья 3.6 Контроль и надзор за обеспечением хранении или предоставлении государственной тайны возлагается на Генеральную прокуратуру и Министра Национальной Безопасности, Федеральное Бюро Расследований.

Статья 3.7 Министр Национальной Безопасности, Генеральная прокуратура вправе проводить любые проверки на нераспространение информации, содержащей тайну, в том числе и обыск жилища лица, допущенного к тайне. Для проведения мероприятий по обыску требуется постановление Генерального прокурора или суда.