Закон «О Правительстве Штата Сан-Андреас»\n\nГлава I
Общие положения​


Статья 1.1 Настоящий закон определяет правовые основы и принципы, основные направления деятельности, полномочия, структуру и иные положения, регулирующие деятельность Правительства штата Сан-Андреас.

Статья 1.2 Правовую основу деятельности Правительства штата Сан-Андреас составляет Конституция штата Сан-Андреас, настоящий закон, другие нормативно правовые акты штата Сан-Андреас, указы уполномоченных лиц.

Статья 1.3 Правительство осуществляет свою деятельность в лице должностных лиц, Министерств и иных органов Правительства.

Статья 1.4 Основные принципы деятельности Правительства штата Сан-Андреас:

Правительство в своей деятельности руководствуется принципами верховенства Конституции, законов, принципами народовластия, федерализма, разделения властей, ответственности, гласности и обеспечения прав и свобод человека.

Статья 1.5 Каждый сотрудник государственного органа власти, исполняя свои должностные обязанности действует от лица Правительства, в интересах народа штата руководствуясь Конституцией и иными нормативными правовыми актами.

Статья 1.6 Правительство штата Сан-Андреас в рамках своих должностных обязанностей и компетенции действует открыто и публично, за исключением случаев которые предусмотрены действующим законодательством в части государственной тайны.

Статья 1.7 Основные задачи Правительства штата Сан-Андреас:

Обеспечение законности и порядка: поддержание общественного порядка, соблюдение законов, обеспечение безопасности и прав граждан.
Здравоохранение: предоставление доступных и качественных медицинских услуг, защита общественного здоровья, контроль за качеством медицинских услуг и лекарственных средств.
Экономическое развитие: поддержка предпринимательства, развитие инфраструктуры, создание рабочих мест и поддержка экономического роста.
Социальная поддержка: предоставление социальных услуг и помощи, включая помощь малоимущим, пожилым и другим уязвимым группам.
Защита прав граждан: защита прав человека, борьба с дискриминацией, обеспечение равенства и справедливости.
Охрана природы и окружающей среды: работа по защите окружающей среды, управление природными ресурсами, борьба с загрязнением и поддержание экологической устойчивости.
Управление государственным имуществом: Правительство вправе управлять имуществом, продавать, сдавать в аренду государственное имущество.
Культура и искусство: поддержка культурных мероприятий, искусства и национального наследия.
Государственные финансы: разработка и реализация бюджетных политик, управление финансами и распределение бюджетных средств.
Обеспечение справедливости: поддержание справедливости через систему судов, правоохранительных органов и исполнение нормативно правовых актов.
Взаимодействие с Федеральным правительством: сотрудничество с Федеральным правительством по различным вопросам, включая финансы, безопасность и иные вопросы которые могут возникнуть в ходе рабочей деятельности.

Статья 1.8 Официально Правительство располагается в здании Капитолия штата Сан-Андреас, в городе Лос-Сантос и Палето-Бэй.

Статья 1.9 Главами Министерств являются Министры, а в их отсутствие в штате - заместитель Министра.

Статья 1.10 Заместители Министров обладают такими же квалификациями, правами и обязанностями, что их Министры. Они оказывают содействие руководителям Министерств в момент исполнения им своих обязанностей в Штате или замещают их во время отсутствия по тем или иным причинам. Решения заместителей могут быть отменены Министром.

Статья 1.11 Министр и его заместитель обладают всеми полномочиями, которые предусмотрены соответствующему Министерству. Полномочия должностных лиц, входящих в состав и в рамках Министерства, за исключением Министра и его заместителя, определяются настоящим законом и иными нормативно правовыми актами включая указы Министров.

Статья 1.12 Министры могут издавать нормативные так и ненормативно-правовые акты, регулирующие деятельность их Министерств и подведомственных государственных органов в пределах своей компетенции и в рамках направления своей деятельности.

Статья 1.13 Министры могут осуществлять функции по государственному управлению и нормативно-правовому регулированию в пределах своих сфер деятельности и Министерств.

Статья 1.14 В случае длительного отсутствия Губернатора в штате Сан-Андреас по объективным причинам, временным исполняющим обязанности может быть назначен Вице-Губернатор.

Статья 1.15 Совет Национальной Безопасности - формируется из руководителей государственной власти для планирования совместных спецопераций, Разрешения конфликтов и оперативного реагирования на угрозы. Председателем Совета является Губернатором, а его отсутствие - Вице-Губернатор.

Статья 1.16 Первыми лицами штата являются: Губернатор, Вице-Губернатор, Управляющий делами губернатора, Министры и их заместители, судьи всех инстанций и Генеральный прокурор и его заместители, Спикер Конгресса (при нахождении в государственной организации).




Глава II
Правовая деятельность и полномочия Губернатора, Вице-Губернатора, Управляющего Делами Губернатора​


Статья 2.1 Исполнительная ветвь власти возлагается на Губернатора штата Сан-Андреас.

Статья 2.2 Губернатор избирается на должность по итогам выборов, организуемых и проводимых под контролем Федеральной Избирательной Комиссии в соответствии с Избирательным кодексом и Конституцией.

Статья 2.3 Губернатор осуществляет полномочия, предусмотренные Конституцией, настоящим законом и иными нормативно правовыми актами.

Статья 2.4 Полномочия Губернатора:

Осуществлять функцию контроля работы государственных органов исполнительной власти. Требовать от них отчётности о деятельности подчиненных подразделений. В отчетах может содержаться различная информация перечень которой устанавливается коллегиальным решением кабинета Министров.
Координировать деятельность государственных органов исполнительной власти по обеспечению безопасности в штате и работоспособности государственных структур.
Созывать Совет Безопасности штата, состоящий из глав государственных структур и их заместителей в целях обеспечения единой координации действий государственных органов.
Выносить предписания в отношении должностных лиц исполнительных органов власти, общественных учреждений. В предписании могут содержаться рекомендации, указания, требования об устранении или реагирования на нарушения, которые должны быть выполнены должностными лицами исполнительных органов власти, общественными учреждениями на территории всего штата.
Выносить предписания о наложении дисциплинарных взысканий или отстранения от должностных обязанностей в отношении должностных лиц исполнительных органов власти при наличии веских оснований и доказательств нарушения внутреннего регламента государственной организации или иных нормативно-правовых актов.
Назначать руководителей Министерств, различных государственных агентств, комиссий и других должностных лиц в рамках Правительства.
Представлять предложения о бюджете штата и взаимодействовать с Министром финансов в процессе его принятия.
Командовать и руководить Национальной Гвардией в случае чрезвычайных ситуаций, военного положения или иных обстоятельств в соответствии с законом “О положениях штата Сан-Андреас”.
Представлять интересы штата в международных соглашениях, включая область торговли и экономики.
Осуществлять согласование государственных контрактов и обменов между органами исполнительной власти и другими организациями.
Утверждать военную доктрину совместно с Генералом национальной гвардии.
Губернатор Штата Сан-Андреас вправе издавать указы, временно или постоянно ограничивающие действия сотрудников правоохранительных структур на определённых территориях - клубы, казино, объекты частной собственности - при наличии заключённого договора с Правительством Штата о признании данной территории частной собственностью и внесении её в реестр юридических лиц.

Статья 2.5 Права Губернатора:

Запрашивать информацию, отчеты и документы от Министерств и иных исполнительных органов, связанных с их деятельностью, организационной работой.
Ставить задачи органам исполнительной ветви власти которые не противоречат действующему законодательству.
Проводить проверки и аудиты в Министерствах для обеспечения их эффективного функционирования и соблюдения норм законодательных положений.
Предлагать кабинету Министров штата рекомендации по принятию стратегических решений, связанных с политикой и деятельностью Министерств и других органов исполнительной власти.
Предлагать и поддерживать законодательные инициативы и политики в интересах граждан штата.
Представлять Конгрессу проекты законов, которые соответствуют политическим целям Губернатора.
Выдавать помилования гражданам Штата.

Статья 2.6 Обязанности Губернатора:

Представлять штат на общественных мероприятиях, общаться с общественностью и СМИ, а также рассказывать о своих приоритетах, планах и достигнутых целей в рамках политической деятельности.
Обеспечивать исполнение законов и политик, принятых в штате, и принимать меры для реализации государственных инициатив.
Объявлять чрезвычайное положение или военное положение и принимать меры в случае стихийных бедствий, кризисов и других чрезвычайных ситуаций в соответствии с законом «О положениях в штате Сан-Андреас».
Осуществлять руководство и координацию между Министерствами, в том числе по вопросам сотрудничества, информационного обмена и решения проблем, требующих взаимодействия нескольких Департаментов / Министерств.
Проводит оценку работы Министров и иных должностных лиц в кабинете Министров штата, с целью определения их эффективности и соответствия поставленным целям.
Руководить деятельностью государственных организаций, Департаментов, агентств и других исполнительных органов.

Статья 2.7 Губернатор обладает правом делегировать свои полномочия Министрам и предлагать им решение задач, соответствующих их юридической компетенции.

Статья 2.8 Губернатор совместно с Конгрессом вправе создать внутренний регламент рассмотрения законопроектов.

Статья 2.9 Обязанности, права и полномочия Вице-губернатора, Управляющего Делами Губернатора:

Вице-Губернатор, Управляющий Делами Губернатора являются прямыми заместителями Губернатора и обладают всеми правами, полномочиями, что их Губернатор. Они оказывают содействие руководителям Губернатору в момент исполнения им своих обязанностей в Штате или замещают его во время отсутствия.
Вице-Губернатор действует как исполняющий временно-исполняющий обязанности Губернатора во время процедуры импичмента, отсутствия Губернатора в Штате или временной неспособности или невозможности Губернатора занимать должность;
Осуществляют управление Правительством Штата по согласованию с Губернатором и являются руководителем Правительства во время отсутствия Губернатора;
Отвечают за помощь в подготовке нормативно-правовых актов, издаваемых Губернатором.




Глава III
Кабинет Министров
​

Статья 3.1 Кабинет Министров - коллегиальный, независимый орган, формирующийся из действующих Глав Министерств.

Статья 3.2 Кабинет Министров Правительства состоит из следующих государственных лиц, а также их заместителей:

Министр Юстиции.
Министр Национальной Безопасности.
Министр финансов.
Министр Социальной политики.
Министр Культуры.
Управляющий Делами Губернатора.
Примечание: Министр вправе назначить своих заместителей.

Статья 3.3 Председателем кабинета Министров является Губернатор - а в его отсутствие Вице-Губернатор. Управляющий делами Губернатора секретарь кабинета, обеспечивающий организационное и административное сопровождение работы Кабинета.

Статья 3.4 Член Кабинета Министров штата утрачивает свой статус в случае освобождения от занимаемой должности, увольнения или иного прекращения полномочий в установленном порядке.

Статья 3.5 Временное прекращение полномочий членов кабинета Министров штата может быть инициировано в рамках делопроизводства Министерства юстиции штата Сан-Андреас, судопроизводства или на основании судебного акта.
Примечание: для участия в заседаниях членов кабинета Министров, до восстановления или снятия полномочий, представителем от Министерства будет выступать заместитель Министра.




Глава IV
Министерство юстиции
​

Статья 4.1 Министерство юстиции - является федеральным, надзорным Министерством штата Сан-Андреас, ответственным за исполнение этого закона и отправления правосудия в штате Сан Андреас.

Прокуратура штата Сан Андреас – единая централизованная система органов, осуществляющих от имени Соединенных Штатов Америки надзор за соблюдением Конституции штата Сан Андреас и исполнением законов и подзаконных актов, действующих на территории штата Сан Андреас.

Статья 4.2 Министерство юстиции возглавляет Генеральный прокурор, который назначается и освобождается от должности Федеральным Правительством Штата Сан-Андреас.

Статья 4.4 Правовую основу деятельности Министерства юстиции Сан Андреас составляют Конституция, Закон «О Министерстве Юстиции», Закон «О Правительстве Штата Сан-Андреас» и другие нормативные правовые акты штата Сан-Андреас.




Глава V
Министерство Национальной Безопасности штата Сан-Андреас​


Статья 5.1 Министерство Национальной Безопасности - федеральный исполнительный орган штата Сан-Андреас, отвечающий за общественную безопасность. Его заявленные миссии включают борьбу с терроризмом, безопасность границ , иммиграцию и таможню, кибербезопасность, а также предотвращение и управление стихийными бедствиями.

Статья 5.2 Министерство Национальной Безопасности отвечает за обеспечение общественной безопасности, безопасности жизни и здоровья сотрудников правительства и должностных лиц. Министр обладает статусом неприкосновенности и непосредственно отвечает за обеспечение территориальной целостности штата, кибербезопасности, противодействие финансовым преступлениям, обеспечивает порядок деятельности Судейского корпуса штата и исполнение уголовных наказаний.

Статья 5.3 В структуру Министерства Национальной Безопасности входит USSS - секретная служба во главе с директором, который подчиняется Министру.

Статья 5.4 Структура, полномочия, направления деятельности USSS, а также иные положения предусмотрены Конституцией и иными нормативно правовыми актами.

Статья 5.5 Министерству Национальной Безопасности подведомственна и подконтрольна Национальная Гвардия штата Сан-Андреас.

Статья 5.6 Правовую основу деятельности Министерства Национальной безопасности штата, права и обязанности регулируются настоящим законом, указом Губернатора и иными нормативно-правовыми актами штата.

Статья 5.7 Министерству Национальной безопасности штата Сан-Андреас в своей деятельности руководствуется принципами верховенства Конституции и законов штата, а также принципами народовластия, ответственности, гласности, обеспечения прав и свобод человека и гражданина, единства системы публичной власти.

Статья 5.8 Министр Национальной безопасности является главнокомандующим силами Национальной Гвардии Штата SA и несет прямую ответственность за уровень ее подготовки и укомплектованности.

Статья 5.9 Обязанности Министра:

Организация работы Министерства Национальной безопасности и Секретной Службы;
Управление и обеспечение деятельности Национальной Гвардии Штата SA;
Обеспечение общественной и экономической безопасности.
Статья 5.10 Руководство Министерства:

Министр Национальной Безопасности и его заместители;
Директор USSS.
Статья 5.11 В подведомственную структуру Министерства Национальной безопасности входит Секретная служба правовая основа деятельности которой определяется Законом «О United States Secret Service».




Глава VI
Министерство Финансов​


Статья 6.1 Министерство финансов - государственный орган исполнительной власти, обеспечивающий проведение единой финансовой политики, а также осуществляющий общее руководство и контроль в области организации финансов.

Статья 6.2 Министерство финансов контролирует расходы государственного бюджета. Рассчитывает финансирование государственных структур по всем направлениям. Ответственный за предоставление финансовых документов от органов исполнительной власти. Представляет план расхода бюджета главе правительства.

Статья 6.3 Основные положения:

Руководством деятельности Министерства финансов занимается Министр финансов;
Министерство имеет право запросить отчет по любой финансовой операции которая была выполнена за средства из бюджета государственных организаций;
Министерство контролирует финансовые операции всех государственных структур;
Контролирует исполнение обязанностей, возложенных на финансовое ведомство;
Министерство финансов имеет право отслеживать складскую и кадровую отчетность во всех государственных структурах штата Сан-Андреас.

Статья 6.4 Полномочия и права Министерства финансов:

Министр финансов участвует в разработке государственного бюджета, определяя расходы и доходы, а также приоритеты распределения финансовых ресурсов.
Министр финансов совместно с другими членами Министерства финансов отвечают за мониторинг исполнения бюджета, контроль за расходами и управление финансами в пределах установленных рамок.
Разработка долгосрочных стратегий в области финансов, включая инвестиции, долгосрочное финансовое планирование.
Министр финансов участвует в разработке налоговой политики, регулирует сбор налогов и других доходов в бюджет.
Предоставление отчета перед правительством и общественностью о финансовом состоянии штата, исполнении бюджета штата и других финансовых показателях.
Анализ экономической и финансовой ситуации бюджета штата, прогнозирование доходов и расходов.
Рассмотрение запросов и писем на финансовую поддержку и субсидии от разных организаций, программ и проектов.
Управление финансовыми портфелями Правительства.
Взаимодействие с законодательным органом штата в вопросах финансов и бюджета.
Развитие инновационных финансовых стратегий для оптимизации использования бюджетных средств.
Проведение плановых и внеплановых проверок государственных организаций.
Статья 6.5 Плановая проверка - это регулярное финансовое мероприятие которое проводится Министерством финансов в отношении государственных организаций.

Пункт 6.5.1 Целью плановых проверок является выявление возможных нарушений или махинаций со стороны государственных организаций в рамках финансового законодательства.

Пункт 6.5.2 Плановые проверки назначаются Министром финансов или его заместителями путём вынесения постановления минимум за 12 часов до начала с обязательным уведомлением руководства организации в отношении которой проводится проверка.
Примечание: Плановая проверка может проводиться не чаще одного раза в неделю в период с 14:00 до 23:00 по местному времени штата.

Статья 6.6 Внеплановая проверка - это внеплановое мероприятие для проверки деятельности государственной организации на предмет соблюдения финансового законодательства.

Пункт: 6.6.1 Основания для проведения внеплановой проверки:

поступление информации от компетентных органов о возможном нарушении финансового законодательства.
В случае, если во время плановой проверки были обнаружены нарушения финансового законодательства со стороны проверяемой организации.
Иные случаи, не требующих отлагательств. Такие случаи могут быть связаны с экстренными, критическими или форс-мажорными ситуациями.
Пункт 6.6.2 Внеплановая проверка проводится в закрытом формате и имеет статус секретности. Сотрудники Министерства финансов или иные лица, участвующие в проверке не вправе разглашать сведения или иные данные о назначении внеплановой проверки.
Исключение: разрешение о разглашении сведений о назначении внеплановой проверки может быть получено только от Министра финансов или его заместителей.

Статья 6.7 Министерство финансов в ходе проведения проверок вправе требовать и запрашивать предоставления необходимых документов и информации, а также осуществлять проверку финансовой деятельности, бухгалтерии на соблюдение финансовых правил и норм законодательства.
Примечание: Документы подлежащие проверке:

Отчетность о всех финансовых операциях осуществленных организацией за определенный период, который устанавливает руководитель проведения проверки. В данном отчете должна содержаться информация о доходах, расходах, прибыли, убытках, налогах и других финансовых показателях.
Фиксация состояния склада и казны организации, то есть документы, подтверждающие количество имеющихся на складе товаров, материалов и денежных средств.
Список лиц, которые получали еженедельные премии или иные финансовые поощрения за определенный период, включая их личные дела. Под личными делами понимаются документы, содержащие информацию о трудовой деятельности этих лиц, основании и порядке получения финансовых поощрений.
Список лиц, заявленных на получение еженедельной премии, включая отчетность по выполненной ими определённой работе за определенный период. В списке должны быть указаны основания, по которым данным лицам была предоставлена возможность претендовать на получение финансового поощрения, а также документы, подтверждающие выполнение трудовых обязанностей и достижение результатов.

Статья 6.8 При проведении проверки указанных документов и информации Министерство финансов имеет право выявлять и проверять соблюдение финансовых правил и норм законодательства, включая правильность расчета и уплаты налогов, ведения бухгалтерии, а также другие финансовые аспекты, влияющие на деятельность организации.

Статья 6.9 В течение трёх календарных дней с момента проверки, ответственный за её проведение обязан составить отчет об итогах плановой или внеплановой проверки.
Примечание: В отчете должна содержаться информация о всех выявленных нарушений норм финансового законодательства, рекомендации по устранению нарушений, а также иные сведения которые были получены в ходе проверки. После составления отчёта ответственный за проверку обязан направить отчёт руководству организации.

Статья 6.10 В случае выявления нарушения финансового законодательства Министр финансов или его заместители могут передать материалы проверки сотруднику USSS подразделения SAD с целью возбуждения делопроизводства и проведения следственных мероприятий в отношении управленческого состава организации. Министр финансов или его заместители имеют право вынести постановление и применить санкции в виде штрафа либо полной или частичной отмены выплаты еженедельной премии государственной организации. Окончательная сумма, которую Министр финансов или его заместители вправе отменить, определяется на основе всех представленных доказательств и выявленных нарушений.

Статья 6.11 Плановая или внеплановая проверка назначается исключительно Министром финансов или его заместителями путем вынесения постановления от лица Министерства финансов. В рамках проверки Министр финансов или его заместители вправе запросить сотрудников USSS для обеспечения безопасности их при сопровождении.

Статья 6.12 Министр финансов или его заместители вправе перенести плановую проверку минимум за час до её начала с обязательным уведомлением руководства организации в отношении которой должна быть проверка.




Глава VII
Министерство Социальной политики
​

Статья 7.1 Министерство Социальной Политики - является исполнительным органом правительства штата, в состав которого входят два ключевых департамента — Департамент Труда и Департамент Здравоохранения.

Статья 7.2 Министерству Социальной Политики подведомственны и поднадзорны все государственные структуры в сфере соблюдения трудового законодательства и больницы Emergency Medical Service в сфере прямого курирования и ведения надзорной деятельности.

Статья 7.3 Правовая основа деятельности, права и обязанности Министерства здравоохранения и социальной политики регулируются настоящим законом, указом Губернатора и иными нормативно правовыми актам штата.




Глава VIII
Министерство Культуры​


Статья 8.1 Министерство Культуры — центральный орган исполнительной власти, осуществляющий государственную политику в области культуры, искусства, проведения массовых мероприятий, взаимодействия с культурными организациями, а также информационного сопровождения культурной жизни штата.

Статья 8.2 Министерство Культуры возглавляется Министром.

Статья 8.3 Правовую основу деятельности и полномочия совета культуры регламентирует Конституция, настоящий закон и иные нормативно правовые акты.

Статья 8.4 Полномочия и права совета культуры:

Организация и проведение культурных мероприятий, фестивалей, выставок, концертов и других культурных программ на территории штата.
Поддержка и развитие местных культурных организаций, а также спонсорство и грантовая поддержка для проектов, связанных с культурой.
Проведение опросов и консультаций граждан по мероприятиям.
Курирование деятельности общественных организаций и государственных органов в части проведения мероприятий и оказание им непосредственной помощи.
Реализация и поддержание конституционных прав граждан на свободу творчества.
При необходимости совет культуры вправе запросить сотрудников правоохранительных органов для обеспечения безопасности и порядка на любых мероприятиях.
Статья 8.5 Полномочия Министерства Культуры:

Развитие культуры и искусства в штате, организация и поддержка культурных мероприятий, фестивалей, выставок, концертов, творческих форумов;
Координация межведомственного взаимодействия при подготовке массовых культурных мероприятий;
Содействие и помощь общественным и культурным организациям в реализации их инициатив;
Мониторинг и поддержка культурного наследия, организация мероприятий по его сохранению и популяризации;
Координация деятельности Культурного Совета, обмен опытом между организаторами, разработка новых форматов культурных событий;
Ведение официальной коммуникации с гражданами, информирование населения о культурной жизни и планируемых мероприятиях;
Реализация и защита прав граждан на свободу творчества, содействие развитию молодежных инициатив и культурного самоопределения.

Статья 8.6 При Министерстве создается Культурный Совет — постоянная консультативно-координационная структура, призванная объединить все стороны, задействованные в организации и реализации культурных мероприятий.

Основные задачи Совета:
Обмен опытом между организаторами и структурами;
Повышение качества, эстетики и концептуального наполнения культурных программ;
Взаимная поддержка при проведении мероприятий;
Создание и развитие партнерских инициатив;
Адаптация мероприятий к потребностям и интересам граждан штата.

Культурный Совет вправе:

Выступать с инициативами по культурной политике;
Приглашать к сотрудничеству экспертов и представителей искусства;
Запрашивать поддержку сил правопорядка при необходимости обеспечения безопасности на мероприятиях.
​
Статья 8.7 Пресса Правительства при Министерстве Культуры отвечает за своевременное и полное информирование граждан о культурной жизни штата и деятельности Министерства.

Подготовка и выпуск официальной культурной газеты и онлайн-платформы;
Освещение мероприятий, программ и проектов Министерства;
Публикация изменений в культурной политике;
Поддержка прямой коммуникации с населением;
Ответы на обращения граждан по вопросам культуры;
Организация пресс-конференций и интервью с деятелями культуры;
Информационное сопровождение экстренных сообщений, связанных с мероприятиями.


Принципы работы Министерства:​


Открытость и участие — вовлечение граждан в формирование культурной среды;
Профессионализм и качество — организация мероприятий на высоком эстетическом и организационном уровне;
Поддержка самобытности — защита и развитие культурного наследия штата;
Свобода творчества — обеспечение условий для реализации творческого потенциала граждан;
Диалог с обществом — постоянное взаимодействие с населением через доступные каналы связи.


Глава IX
Состав правительства


Исполнительная ветвь власти:​


Губернатор - 22 порядковый ранг;
Вице-Губернатор - 21 порядковый ранг;
Управляющий Делами Губернатора - 21 порядковый ранг.



Министерство финансов:​


Министр финансов - 21 порядковый ранг;
Заместитель Министра финансов - 20 порядковый ранг;
Финансовый директор - 19 порядковый ранг;
Заместитель финансового директора - 18 ранг порядковый ранг;
Финансовый Аудитор - 12 порядковый ранг;
Финансовый Менеджер - 11 порядковый ранг;
Стажер Министерства Финансов - 8 порядковый ранг.



Министерство Национальной Безопасности​


Министр Национальной безопасности - 21 порядковый ранг;
Заместитель Министра Национальной Безопасности - 21 порядковый ранг;
Директор USSS - 20 порядковый ранг;
Заместитель Директора USSS - 20 порядковый ранг;
Главы отделов USSS - 19 порядковый ранг;
Заместители глав отделов USSS - 18 порядковый ранг;
Старший Агент - 16 порядковый ранг;
Агент-Специалист отдела кадров USSS - 15 порядковый ранг;
Агент USSS - 10 порядковый ранг;
Младший агент USSS - 7 порядковый ранг;
Офицер USSS - 4 порядковый ранг;
Стажёр USSS - 1 порядковый ранг.



Министерство юстиции:​


Генеральный прокурор - 22 порядковый ранг;
Заместители Генерального прокурора - 21 порядковый ранг;
Старшие прокуроры - 18 порядковый ранг;
Прокуроры - 17 порядковый ранг;
Помощники прокурора - 14 порядковый ранг;
Юрист Министерства юстиции - 6 порядковый ранг.



Министерство социальной политики:​


Министр социальной политики - 21 порядковый ранг;
Заместитель Министра Социальной политики - 20 порядковый ранг;
Глава Департамента Министерства - 19 порядковый ранг;
Заместитель Главы Департамента Министерства - 18 порядковый ранг;
Инспектор Департамента - 14 порядковый ранг;
Специалист Департамента - 8 порядковый ранг;
Стажер Министерства - 2 порядковый ранг.



Судебная ветвь власти:​


Председатель Верховного суда - 22 порядковый ранг;
Верховный судья - 21 порядковый ранг;
Председатель Окружного суда - 20 порядковый ранг;
Окружной судья - 19 порядковый ранг;
Помощник судьи - 14 порядковый ранг;
Младший Помощник судьи - 6 порядковый ранг.



USMS:​


Директор USMS - 19 порядковый ранг;
Заместитель Директора USMS - 18 порядковый ранг;
Федеральный маршал - 16 порядковый ранг;
Младший маршал - 10 порядковый ранг;
Стажер USMS - 6 порядковый ранг.



Ассоциация Адвокатов:​


Глава Ассоциации адвокатов - 19 порядковый ранг;
Заместитель Главы Ассоциации адвокатов - 18 порядковый ранг;
Старший Адвокат - 17 порядковый ранг;
Адвокат - 13 порядковый ранг;
Помощник Адвоката - 6 порядковый ранг;
Юрист адвокатуры - 3 порядковый ранг.



Министерство Культуры: ​


Министр Культуры - 21 порядковый ранг;
Заместитель Министра Культуры - 20 порядковый ранг;
Глава Департамента Культуры - 19 порядковый ранг;
Заместитель Главы Департамента Культуры - 18 порядковый ранг;
Главный редактор - 18 порядковый ранг;
Заместитель Главного Редактора - 17 порядковый ранг;
спец Департамента Культуры - 14 порядковый ранг;
Менеджер Культуры - 8 порядковый ранг.