Закон «О юрисдикции на территории штата Сан-Андреас»\n\nГлава I
Общие положения​

Статья 1.1 Агенты Федерального Бюро (FIB), Агенты Секретной Службы (USSS), Служба Федеральных Маршалов (USMS),сотрудники Военной полиции (SANG-MP) и подразделения DELTA в мирное время действуют на территории всего штата.

Региональные правоохранительные структуры штата Сан-Андреас - Los Santos Police Department и Los Santos Sheriff Department, далее LSPD и LSSD имеют региональную юрисдикцию.

Статья 1.2 Остров Кайо-Перико является зоной нейтральной юрисдикции и разрешен для патрулирования сотрудникам всех правоохранительных органов.

Территория округа Блейн доступна для беспрепятственного патрулирования сотрудникам Департамента Шерифа округа Блейн, а также сотрудникам Национальной Гвардии штата.

Территория городской юрисдикции открыта для беспрепятственного патрулирования сотрудникам Департамента Полиции города Лос-Сантос.


Обслуживаемые юрисдикции

*Кликабельно*​

Статья 1.3 Региональные правоохранительные структуры штата Сан-Андреас вне зависимости от юрисдикции предназначены для защиты жизни, здоровья, прав и свобод граждан. Для противодействия преступности, охраны общественного порядка, собственности и для обеспечения общественной безопасности.

Статья 1.4 Сотрудники незамедлительно приходят на помощь каждому, кто нуждается в их защите от преступных и иных противоправных посягательств.




Глава II
Положение о государственных структурах с региональной юрисдикцией​


Статья 2.1 Правоохранительные структуры LSPD и LSSD являются региональными государственными органами согласно положению статьи 1.1 настоящего закона. Осуществление своей деятельности за пределами подконтрольной юрисдикции допустимо исключительно в случаях, установленных законодательством.

Статья 2.2 Сотрудникам региональных правоохранительных государственных структур разрешено осуществление своей деятельности за пределами своей юрисдикции в следующих случаях:


Доставка задержанного в Федеральную тюрьму, либо КПЗ ближайшего департамента.
Преследование подозреваемого, начавшегося на своей либо нейтральной юрисдикции.
Транспортировка угнанного транспортного средства к месту его передачи правообладателю, либо к месту его сдачи.
Захват военного воздушного груза “AIRDROP”.
Получено разрешение от руководства региональной структуры (не более чем на 12 часов) на ведение своей деятельности вне подконтрольной региональному правоохранительному органу территории.
Введение чрезвычайного, либо военного положения.
Плановое открытие юрисдикции с 22:00 до 10:00 следующего утра.
Отбитие нападений на военные железнодорожные транспортировочные конвои.
Участие в "усиленном патруле", организованном руководством двух и более государственных структур.
Проведение специальной операции по сопровождению/транспортировке военного либо гуманитарного конвоя.
Активен авторизованный ордер на проведение специальной операции, при условии что нарушающая структура является органом исполнения, либо ассистирующим органом.
На основании постановления, либо указа “о взаимном разрешении юрисдикции”, выданным Губернатором, Вице-Губернатором, либо Генеральным Прокурором..
Пресечение и устранение последствий террористических актов, актов захвата банковских отделений и государственных структур.
Сотрудникам Detective Bureau в рамках проведения оперативно-розыскных мероприятий по выявлению или раскрытию преступных группировок, проведения контрольных закупок.

Примечание:
В случае открытия юрисдикции на основаниях, предусмотренных пунктами 5 или 12 настоящей статьи, уполномоченное лицо обязано оставить соответствующее уведомление в ЧП канале «Юрисдикция». При отсутствии такого уведомления юрисдикция считается закрытой. Лица, выдавшие соответствующее разрешение, постановление или указ, а равно лица, уполномоченные на открытие юрисдикции, вправе в одностороннем порядке досрочно прекратить действие открытой юрисдикции.

Статья 2.2.1 Для подтверждения законности нахождения сотрудника региональной государственной структуры за пределами своей юрисдикции - обязательно наличие фото-, видео- аудио- фиксации всех своих действий.




Глава III
Положение о государственных военных структурах и Федеральной-военной юрисдикции​


Статья 3.1 Государственная структура SANG наделена военной юрисдикцией согласно ст. 1.1 настоящего закона. Нарушение юрисдикции разрешено исключительно в случаях, установленных законодательством.

Статья 3.2 При исполнении сотрудниками SANG своих служебных обязанностей и приказов командования, нарушение военной юрисдикции разрешено в случае:


Преследования лица, подозреваемого в совершении тяжкого или особо тяжкого преступление;
Доставки задержанного в Федеральную тюрьму, либо КПЗ ближайшего департамента;
Захват военного воздушного груза “AIRDROP”;
Введение чрезвычайного, либо военного положения;
Отбитие нападений на военные железнодорожные транспортировочные конвои;
Проведение специальной операции по сопровождению/транспортировке военного либо гуманитарного конвоя;
Проведения совместных с другими структурами "усиленных патрулей", организованных руководством двух и более структур;
Исполнения распоряжений, обязательств или предписаний, возложенных указом Губернатора или Вице-Губернатора;
Пресечение и устранение последствий террористических актов, актов захвата банковских отделений и государственных структур.
Статья 3.3 Сотрудникам Военной Полиции (Military Police), а также другим подразделениям, осуществляющим патруль совместно с Military Police разрешен поиск дезертиров и патрулирование по всему штату без подачи соответствующего запроса на выход из территории военной юрисдикции.

Статья 3.4 Сотрудникам подразделения DELTA разрешено патрулирование окрестностей Форта Занкудо,всей территории Округа Блейн, территории городской и нейтральной юрисдикции, сотрудники иных подразделений вправе отправляться в патрули совместно с бойцами DELTA при согласовании с их начальством.
Примечание: В случае если сотрудники иных подразделений отправляются в патрулирование - въезд в городскую юрисдикции осуществляется только в соответствии с положением статьи 3.2 настоящего закона.




Глава IV
Положение о государственных структурах и подразделениях с федеральной юрисдикцией​


Статья 4.1 Федеральное Бюро (FIB), Секретная Служба Соединенных Штатов (USSS), а также служба Федеральных Маршалов (USMS), Военная полиция (SANG-MP), а также военный отряд DELTA являются государственными структурами и подразделениями с федеральной юрисдикций и наделены правом беспрепятственного ведения своей деятельности на территории всего штата.

Статья 4.2 Структуры, описанные в статье 4.1 не могут быть ограничены в ведении своей деятельности на уровне федеральной юрисдикции.




Глава V
Положение о юрисдикции воздушного и водного пространства штата​


Статья 5.1 Воздушное пространство штата San Andreas находится под контролем SANG, однако при террористических актах и специальных операциях, связанных со спасением и освобождением заложников воздушное пространство может быть взято под контроль сотрудниками Федерального Бюро.
Примечание: после завершения специальной операции воздушное пространство должно быть возвращено под контроль силам Национальной Гвардии

Статья 5.2 Водное пространство штата San Andreas, включая акваторию острова Кайо-Перико являются зонами юрисдикции LSSD и SANG.

Примечание: Зона дислокации Авианосца CVN-86 USS “Luxington” и водное пространство в радиусе 500 метров от него являются зонами ответственности SANG. Пребывание гражданских лиц, а также государственных служащих без запроса на прибытие на авианосец запрещено.