Закон «О Государственных документах»\n\nГлава I
Документы удостоверяющие личность

​
Статья 1.1 Удостоверяющими личность документами национальной паспортной системы являются все типы паспортов, специальных и служебных удостоверений, военных билетов.

Статья 1.2 Паспорта, специальные и служебные удостоверения, военные билеты являются собственностью штата.

Статья 1.3 Паспорта, специальные и служебные удостоверения, военные билеты используются в качестве документов, удостоверяющих личность, в соответствии с настоящим законом и другими нормативными актами, регулирующими их использование.

Статья 1.4 Классификация и виды документов для государственных, коммерческих и гражданских лиц:

Пункт 1.4.2 Гражданские:

Паспорт - основной документ гражданина Соединенных Штатов Америки удостоверяющий личность на территории Штата SA. Паспорт обязаны иметь все граждане США проживающие на территории штата SA.
Медицинская карта - документ ,выдаваемый гражданину Штата SA, свидетельствующий о здоровье и иных медицинских особенностей ее владельца. Выдается уполномоченным персоналом EMS. Срок актуальности медицинской карты не может превышать одного календарного месяца.
Примечание: Мед. карта с пометкой A от Дежурного врача действует бессрочно.

Пункт 1.4.3 Государственные


Служебное удостоверение - документ, который удостоверяет личность, должностные, социальные или иные права и обязанности владельца. Такой документ выдается в соответствии с занимаемой должностью непосредственным руководителем государственной структуры.​


Военный билет - документ, выдаваемый гражданину, подтверждающий факт прохождения срочной воинской службы его владельцем. Такой документ выдается Генералитетом в соответствии с внутренним регламентом о прохождении воинской службы.​

Пункт 1.4.4 Специальные


Специальное удостоверение - документ, который удостоверяет личность, должностные, социальные или иные права и обязанности владельца. Такой документ выдается в соответствии с местом работы непосредственным руководителем частной компании. Данный тип документа должен пройти особую процедуру подтверждения представителями правительства в соответствии с действующим законодательством штата SA.​

Статья 1.5 Система обеспечения единства оформления документов удостоверяющих личность

Пункт 1.5.2 Общие нормы

Паспорт и иные государственные документы удостоверяющие личность издаются согласно установленным нормам правительством США;
Специальные документы удостоверяющие личность издаются согласно установленным нормам юридического лица при согласовании с Министерством Труда.

Пункт 1.5.3 Стандарт оформления фотографии для документов удостоверяющих личность

Фотография для документов удостоверяющих личность должна быть сделана в здании Капитолия Штата SA в соответствующем корпусе;
Снимок должен отображать вашу актуальную внешность;
Исключение: Допускается изменение прически или цвета волос, при условии что лицо остается узнаваемым и неизменным.
Лицо должно занимать от 50% до 70% пространства фотографии;
Выражение лица заявителя должно быть нейтральным и естественным, а черты лица – четко читаемыми, смотреть при съёмке нужно четко в камеру, не моргая;
НЕ ДОПУСКАЕТСЯ: наличие грима, солнцезащитных очков, платков, шляп, шарфов, других посторонних предметов или животных.
Исключение: Легкий макияж и аксессуары, не препятствующие идентификации личности, вероисповедание ((Одобренная РП Ситуация или РП Биография))
6. Категорически запрещается ретушировать фотографии.

Пункт 1.5.4 Основания для смены фотографии удостоверяющей личность

Несоответствие требованиям Пункта 1.5.3 закона «О Государственных документах»
Решение суда;
Постановление уполномоченного органа.




Глава II
О лицензировании отдельных видов деятельности
​

Статья 2.1 Основные положения

Лицензия - специальное разрешение на право осуществления юридическим лицом или индивидуальным предпринимателем конкретного вида деятельности, которое подтверждается записью в реестре лицензий или фактическим наличием документа;
Лицензирование - деятельность лицензирующих органов по предоставлению лицензий, продлению срока действия лицензий, оценке соблюдения соискателем лицензии, лицензиатом лицензионных требований, приостановлению, возобновлению, прекращению действия и аннулированию лицензий, формированию и ведению реестра лицензий, формированию государственного информационного ресурса;
Лицензирующие органы - уполномоченные органы исполнительной власти осуществляющие лицензирования в рамках полномочий согласно действующему законодательству Штата SA;
Лицензируемый вид деятельности - вид деятельности, на осуществление которого на территории Штата SA требуется получение лицензии в соответствии с настоящим законом.

Статья 2.2 Лицензия на легкое/среднее оружие

Лицензия на оружие – разрешение, получаемое гражданским лицом, дающее ему право на приобретение, ношение и хранение огнестрельного оружия в соответствии со всеми нормами установленными Законом "Об обороте оружия" на территории штата SA;
Министерство Финансов - уполномоченный лицензирующий орган по вопросам выдачи лицензий на легкое/среднее оружие.
Процедура лицензирования:​
Уполномоченный сотрудник Министерства Финансов фиксирует паспорт и медицинскую карту претендента на статус лицензиата Примечание: Все документы должны иметь статус актуальных;
Уполномоченный сотрудник Министерства Финансов проводит специальный экзамен определяющий фактическую осведомленность на знание норм оборота оружия в соответствии с Законом об Обороте Оружия;
Претендент на статус лицензиата должен уплатить единый федеральный сбор в размере 10.000$ и региональный сбор 15.000$ сотрудникам Министерства финансов.

Статья 2.3 Лицензия на ловлю рыбы

Лицензия на ловлю рыбы - разрешение, получаемое гражданским лицом, дающее ему право на ловлю рыбы в целях заготовки, производства и продажи продукции охоты;
Министерства Финансов - уполномоченный лицензирующий орган по вопросам выдачи лицензий на ловлю рыбы.
Процедура лицензирования проходит в соответствии с действующим законодательством описанном в Законе ‘“О рыболовстве и охоте на Территории штата San-Andreas" в следующем порядке:​


Уполномоченный сотрудник Министерства Финансов фиксирует паспорт и медицинскую карт претендента на статус лицензиата, в обязательном порядке проверяя на наличие непогашенных судимостей
Уполномоченный сотрудник Министерства Финансов проводит специальный экзамен определяющий фактическую осведомленность на знание норм промысловой рыбалки в соответствии с Законом ‘“О рыболовстве и охоте на Территории штата San-Andreas";
Претендент на статус лицензиата должен уплатить единый федеральный сбор в размере 10.000$ и региональный сбор в размере 6.500$ в сотрудникам Министерства финансов.

Статья 2.4 Лицензия на охоту

Лицензия на охоту - разрешение, получаемое гражданским лицом, дающее ему право на охоту в целях заготовки, производства и продажи продукции охоты;
Министерство Финансов - уполномоченный лицензирующий орган по вопросам выдачи лицензий на охоту.
Процедура лицензирования проходит в соответствии с действующим законодательством описанном в Законе "О рыболовстве и охоте на Территории штата San-Andreas" в следующем порядке:​


Уполномоченный сотрудник Министерства Финансов фиксирует паспорт и медицинскую карт претендента на статус лицензиата, в обязательном порядке проверяя на наличие непогашенных судимостей;
Уполномоченный сотрудник Министерства Финансов проводит специальный экзамен определяющий фактическую осведомленность на знание норм промысловой охоты в соответствии с Законом “О рыболовстве и охоте на Территории штата San-Andreas";
Претендент на статус лицензиата должен уплатить единый федеральный сбор в размере 10.000$ и региональный сбор в размере 15.000$ сотрудникам Министерства Финансов.

Статья 2.5 Лицензия на малый/средний бизнес

Лицензия на малый/средний бизнес - разрешение, получаемое гражданином, наделяющее его владельца правом на приобретение, управление и распоряжение малыми/средними типами предприятий расположенных на территории Штата SA;
Министерство Финансов - уполномоченный лицензирующий орган по вопросам выдачи лицензий на малый/средний бизнес.
Процедура лицензирования:​


Уполномоченный сотрудник Министерства Финансов фиксирует паспорт и медицинскую карту претендента на статус лицензиата, в обязательном порядке проверяя на наличие непогашенных судимостей;
Примечание: Все документы должны иметь статус актуальных;
Претендент на статус лицензиата должен уплатить единый федеральный сбор в размере 50.000$ и 25.000$ региональный сбор Министру финансов.

Статья 2.6 Адвокатская Лицензия

Лицензия Частного Адвоката - документ, дающий право оказывать юридическую помощь, а также делегирующий носителю права и запреты согласно закону Закону об Ассоциации Адвокатов и статус Частного Адвоката согласно Реестра Ассоциации Адвокатов;
Руководство Ассоциации Адвокатов - уполномоченный лицензирующий орган по вопросам выдачи адвокатской лицензии.
Процедура лицензирования:​


Уполномоченный сотрудник Ассоциации Адвокатов фиксирует паспорт и медицинскую карт претендента на статус лицензиата, в обязательном порядке проверяя на наличие непогашенных судимостей;
Уполномоченный сотрудник Ассоциации Адвокатов проводит специальный экзамен согласно действующего закона ‘“О статусе адвокатов" для определения уровня компетенция претендента на статус лицензиата;
Претендент на статус лицензиата должен уплатить единый федеральный сбор в размере 30.000$ и региональный сбор 25.000$ Главе Ассоциации Адвокатов.




Глава III
О водительских удостоверениях на разные типы транспорта
​

Статья 3.1 Общее положение

Водительское удостоверение — документ, подтверждающий право на управление соответствующими категориями транспортных средств.

Статья 3.2 Виды водительских удостоверений:

Права на управление мотоциклами;
Права на управление легковым транспортным средством;
Права на управлением грузовым транспортом;
Права на управление водным транспортом;
Права на управления воздушным транспортом.



Глава IV
О особых государственных документах
​

Статья 4.1 Нормативно Правовые Акты

Нормативно Правовой Акт (НПА) - это правовой акт, который содержит правовые нормы, общие установления, рассчитанные, как правило, на длительное применение и распространяющиеся на неопределенный круг лиц. Нормативный акт, являясь предписанием общего значения, распространяет свое действие не на одно конкретное отношение, а на тот или иной вид общественных отношений;
Ненормативный Правовой Акт – правовой акт регламентированной формы, изданный в установленном порядке уполномоченным лицом (органом), содержащий индивидуальные рассчитанные на однократное применение и адресованные конкретному лицу (лицам), например: указ, постановление, приказ, распоряжение, предписание, запрос, уведомление.
Указ Губернатора - правовой акт, издаваемый Губернатором Штата SA в пределах его компетенции, определенной Конституцией SA и иными нормативно правовыми актами. Указы Губернатора обязательны для исполнения на территории всего штата SA;
Указ Министра - правовой акт, издаваемый Министром Штата SA в пределах его компетенции, определенной Конституцией SA и иными нормативно правовыми актами. Указы членов кабинета Министров обязательны для исполнения на территории всего штата SA;
Судебный Прецедент - решение определённого суда по конкретному делу, имеющее силу источника права (то есть устанавливающее, изменяющее или отменяющее правовые нормы). Прецедент — случай или событие, которое имело место в прошлом и является примером или основанием для аналогичных действий в настоящем.

Статья 4.2 Общее положение

Распоряжение - вид подзаконного акта управления, изданный органом власти или управления в рамках его компетенции и имеющий обязательную силу для физических и юридических лиц, которым оно адресовано;
Приказ - вид акта управления, волевое властное официальное распоряжение руководителя, командира или начальника, отданное в пределах его должностных полномочий и обязательное для исполнения подчиненными;
Запрос - это гарантированный законодательством штат SA способ получения уполномоченным органом или физическим лицом информацию необходимую в пределах их полномочий. Запрашиваемую информацию обязаны предоставлять руководители указанных органов, организаций и объединений в пределах их компетенции.
Ордер — правоприменительный акт, авторизацию которого осуществляют представители уполномоченных органов государственной власти. В одном документе могут содержаться несколько ордеров, если они относятся к взаимосвязанным правовым действиям. Ордер может предписывать осуществить те или иные законные действия и/или содержит в себе меры государственного принуждения.

Статья 4.3 Документы Министерств Штата SA

Постановление DJP - подзаконный нормативно правовой документ выпускаемый прокуратурой Штата SA в пределах их компетенции. Постановление уровня DJP должно быть утверждено Прокурором Штата SA;
Постановление DJG - подзаконный нормативно правовой документ выпускаемый Генеральной Прокуратурой Штата SA в пределах ее компетенции. Постановление уровня DJG должно быть утверждено Генеральным Прокурором Штата SA или его заместителями;
Постановление DT - подзаконный нормативно правовой документ выпускаемый Министерством Финансов в рамках их компетенции;
Постановление DH - подзаконный нормативно правовой документ выпускаемый Министерством Здравоохранения и социальной политики;
Постановление DHS - подзаконный нормативно правовой документ выпускаемый Министерством Национальной Безопасности с в рамках их компетенции.
Постановление SC - подзаконный нормативно правовой документ выпускаемый спикером конгресса или его заместителем в рамках его компетенции.
Постановление MC - подзаконный нормативно правовой документ выпускаемый Министерством Культуры с в рамках их компетенции.
Постановление GOV - подзаконный нормативно правовой документ выпускаемый Членами Кабинета Министров в пределах Правительства и обязателен для исполнения на территории всего Штата.

Статья 4.4 Система Ордеров.


1. AR (Access To Raid): При одобрении данного типа ордера, лицо запросившее авторизацию AR ордера, имеет право провести санкционированный рейд/оцепление на чью то собственность, государственную либо же частную, с опцией обыска территории и задержанных.​
Данный ордер авторизуют: Генеральный прокурор, Заместитель Генерального прокурора.​
В отношении: организованных преступных группировок.​


2. SA (Search Access): При одобрении данного типа ордера, лицо запросившее авторизацию SA ордера, имеет право провести законную процедуру полного обыска объекта фигурирующего в ордере (Помещение, здание, ТС и т.д) с предусмотренной функцией задержания или ареста при нарушении владельцами фигурирующего объекта Уголовного или Административного Кодекса.​
Данный ордер авторизуют: Верховный Судья, Окружной Судья.​
В отношении: юридических и физических лиц, помещений, зданий, ТС.​


3. SE (State of Emergency): При одобрении данного ордера, штат, либо же регион штата переходит в состояние чрезвычайного положения на обозначенный им период.​
На любом уровне, данный ордер авторизуют: Генеральный Прокурор и его заместители, Губернатор Штата.​
​
4. ML (Martial Law): При одобрении данного ордера, штат переходит в состояние военного положения на обозначенный им период времени.​
На любом уровне, данный ордер авторизуют: Министр Национальной Безопасности, Губернатор Штата.​
​
5. FB (Forceful Bringing): При одобрении данного типа ордера, лицо указанное в документе подлежит немедленному задержанию и принудительному приводу в указанное в нем место (Зал суда/Место дознания).​
На любом уровне, данный ордер авторизуют: Верховный Судья, Окружной Судья, Генеральный прокурор и его заместители.​
​
6. IA (Investigation Access) - Ордер, дающий право вести расследование в отношении лица, обладающего статусом неприкосновенности, без снятия такого статуса.​
Данный ордер авторизуют: Конгресс штата Сан-Андреас, Генеральный прокурор и его заместители, Верховный суд.​
​
7. FW (Federal Wanted): На основании авторизации данного ордера в случаях предусмотренных законом, указанное в нем лицо попадает в Федеральный Розыск. Данный тип ордера может предусматривать денежную награду за его исполнение.​
Данный ордер авторизуют: Окружной Судья, Верховный Судья, Генеральный прокурор и его заместители, Прокуроры, Губернатор.​
​
8. AW (Arrest warrant): Ордер, дающий право провести законную процедуру ареста лица или группы лиц в любой точке штата с предусмотренной функцией обыска.​
Авторизацию данного ордера осуществляют: Губернатор Штата, Окружной Судья, Верховный Судья, Генеральный прокурор и его заместители, Министр Национальной Безопасности или его заместитель.​
​
9. RI (Removal of Immunity): Ордер, авторизация которого снимает, ограничивает неприкосновенность с лица, обладающего таким статусом и указанного в ордере.​
Данный ордер авторизуют: Верховный судья.​
​
10. SI (Suspension of Immunity) - ордер, позволяющий приостановить статус неприкосновенности у лица, обладающего таковым. Ордер может быть авторизован только в случае, если лицо, в отношении которого он авторизуется, было задержано сотрудником правоохранительного органа за совершение неприкосновенным лицом преступления, связанного с посягательством на чью-либо жизнь.​
SI ордер не может быть авторизован в отношении Губернатора, Генерального прокурора, Верховного суда.​
Данный ордер авторизуют: Губернатор штата, Генеральный прокурор, Верховный Суд, Конгресс по итогам экстренного заседания.​



Статья 4.5 Документы Судебной Власти

Решение (приговор/постановление) суда - судебное решение, которым дело разрешается по существу. Решение суда выносится именем штата Сан-Андреас и имеет силу закона.


Судебное определение - акт суда по конкретному делу или вопросу. В определении содержатся юридически обязательные указания и инструкции, описывающие права и обязанности сторон. Оно разрешает определенное дело в ходе судебного или досудебного разбирательства, однако не решает дело по существу и служит основой для его дальнейшего рассмотрения. Судебное определение обязательно для исполнения всеми сторонами.


Судебный приказ - акт суда, содержащий требования или указания, обязательные к исполнению всеми лицами/организациями, к которым он направлен. Авторизуется на усмотрение суда при наличии необходимости. Судебным приказом суд вправе:
Обязать следственный орган произвести расследование при выявлении случаев нарушения закона;
Взыскать денежные суммы или истребовать движимое имущество от должника, уклоняющегося от исполнения обязательств по судебному решению;
Наложить запрет на совершении каких-либо действий;
Обязать лицо, либо организацию устранить нарушения в установленный срок;
Обязать лицо, либо организацию предоставить информацию, документы, сведения и тп. в установленный срок;
Обязать лицо, явится в зал судебных заседаний и предстать перед судом (повестка);
Иные требования/указания на усмотрение суда.​

Статья 4.6 Специальные документы

Доверенность - доверенность является официальным документом, которым одно лицо (доверитель) предоставляет другому лицу или группе лиц право действовать от своего имени в определенных ситуациях или вопросах.

Доверенность может быть оформлена в письменной форме и обычно должна содержать:

- Фамилию, имя и паспортные данные доверителя и доверенного;
- Перечень действий, которые доверенное лицо может совершать от имени доверителя;
- Срок действия доверенности;
- Дату оформления и подпись доверителя.
Договор - соглашение двух или нескольких лиц об установлении, изменении или прекращения обязательств. В договоре в обязательном порядке должны быть указаны: предмет договора, права и обязанности сторон, сведения о сторонах (имя, фамилия, номер паспорта, телефон, адрес эл. почты), цена договора, срок действия договора, дата его составления, подписи сторон.
Договор об оказании юридических услуг связанных с представительством в суде (составление и/или подача процессуальных документов, а также представление интересов клиента и т.п.), либо представительством по обращению в министерство юстиции (составление и/или подача процессуальных документов, а также представление интересов клиента и т.п.) должен содержать в себе идентификационные данные соответствующего дела. К таким данным относятся: номер искового заявления, номер обращения в министерство юстиции или, при их отсутствии на момент заключения договора, описание фактических обстоятельств инцидента, в связи с которыми оказываются услуги. Срок действия такого договора ограничивается моментом вынесения окончательного решения по исковому заявлению или обращению в Министерство юстиции и автоматически продлевается в случае подачи обжалования указанного решения до вынесения окончательного решения в Верховном суде. Срок действия такого договора ограничивается моментом вынесения итогового акта суда, либо решения Министерства юстиции и автоматически продлевается на период обжалования до вынесения окончательного решения Верховным судом.

Пример описания фактических обстоятельств инцидента:
по обжалованию действий гос. служащего Имя Фамилия (либо опознавательный знак) от XX.XX.XXXX [Когда известны данные ответчика];
по обжалованию задержания/ареста гр. Имя Фамилия по ст. ХХ (Перечень статей) от ХХ.ХХ.ХХХХ [Когда неизвестны данные ответчика].

В случаях, когда договор об оказании юридических услуг не связан с конкретным судебным делом или обращением в министерство юстиции (например, не ограничен представительством по отдельному исковому заявлению), он должен содержать четко определенные сроки действия (в днях или месяцах), которые не могут превышать 3 месяцев со дня его заключения.
Договор не должен противоречить законодательству и иным нормативно-правовым актам. Стороны договора обязаны исполнять принятые на себя обязательства добросовестно и в полном объёме.


Статья 4.7 Удостоверение внедрённого агента


Удостоверение внедрённого агента — это записка, выдаваемая руководством подразделений FIB отдела CID или LSPD/LSSD отдела DB, подтверждающая, что лицо является государственным сотрудником и выполняет служебное задание в режиме скрытого внедрения в рамках расследования организованной преступности.
Документ оформляется в письменной форме и должен содержать:
Номер паспорта сотрудника;
Указание на подразделение (CID FIB, DB LSPD/LSSD);
Инструкцию на случай задержания;
Контактные органы;
Срок действия (до конкретной даты);
Подпись уполномоченного лица;
Печать.
Удостоверение предъявляется только в исключительных случаях — при угрозе раскрытия личности агента, срыва задания или задержания такового агента.
Игнорирование удостоверения, задержание агента без консультации с указанными органами или разглашение сведений о нём — влечёт юридическую ответственность.
Примечание: информация в удостоверении является строго конфиденциальной и охраняется законом о государственной тайне.

Статья 4.8 Унифицированная Система Документации

Все используемые бланки оформления государственных документов проходят специальную процедуру утверждения в управлении по вопросам документации правительства США;
При оформлении государственных документов должны быть соблюдены следующие критерии:

1) Герб организации;
2) Дата Публикации;
3) Реквизиты получателя;
4) Сроки исполнения;
5) Печать организации;
6) Подпись и/или электронная подпись ответственного лица;
7) Единая нумерация;
8) Основания для вынесения.
Примечание: пункты 3, 4 могут быть не соблюдены из-за смысловой нагрузки и логики документа.

Статья 4.9 Обжалование нормативно-правовых актов

Срок обжалования нормативно-правовых актов, ордеров и указов составляет 4 календарных дня с момента их официальной публикации на портале штата.
Статья 4.10 Хранение доказательств по нормативно-правовым документам

Срок хранения доказательств по ордерам, предписаниям, постановлениям которые затрагивают права или интересы граждан составляет 7 календарных дней с момента публикации их на портале штата.