Закон «О статусе Emergency Medical Service» [EMS]\n\n​




Глава I
Общие положения​


Статья 1.1 Значение Emergency Medical Service.

Emergency Medical Service (далее - EMS) - является государственной службой неотложной медицинской помощи, которая обеспечивает оказание медицинских услуг и медицинской помощи гражданам.

Статья 1.2 Нормативно-правовое регулирование.

Правовую основу деятельности EMS составляют Конституция, настоящий Закон, Устав EMS и иные действующие нормативно-правовые акты Штата Сан-Андреас.

Статья 1.3 Руководство.

Каждый сотрудник EMS подчиняется руководству EMS в лице Главного врача, его Заместителей и Ассистентов, а также Правительству штата Сан-Андреас в лице Министра Социальной Политики и Главы Департамента Здравоохранения.

Статья 1.4 Юрисдикция.

Сотрудники EMS действуют на всей территории штата San Andreas.

Статья 1.5 Введение и изменение устава, а также иных действующих внутренних регламентов работы EMS Главой Департамента Здравоохранения.

Статья 1.6 Главный Врач вправе принимать локальные нормативные акты, регулирующие деятельность сотрудников EMS.

Статья 1.7 Назначение на должность


Главный врач имеет право назначать на такие должности, как Заместитель Главного Врача, Заведующий отделом и Заместитель Заведующего отделом.
Заместитель Главного Врача имеет право назначать на такие должности, как Заведующий отделом и Заместитель Заведующего отделом.
Любое назначение на должность должно быть согласовано с Главным Врачом в устной форме и утверждено в постановлении.


Глава II.
Деятельность сотрудников EMS​


Статья 2.1 Деятельность сотрудников EMS осуществляется по следующим направлениям:

немедленный выезд на поступающие вызовы;
обеспечение инфекционной безопасности;
обеспечение правильного хранения, учета, списания и утилизации лекарственных препаратов;
повышение своего профессионального уровня, совершенствование практических навыков;
информирование высшего начальства о всех чрезвычайных происшествиях;
проведение медицинских мероприятий, направленный на улучшение здоровья граждан;
сотрудники EMS обязаны вне очереди оказывать первую медицинскую помощь (вызов на АСМП) человеку, который является представителем силовых государственных структур, без злоупотребления этим со стороны сотрудников FIB / LSPD / LSSD / GOV / SANG;
снабжение государственные структуры медикаментами;
оказание платных медицинских услуг по прейскуранту больницы;
оказание медицинских услуг в сфере психологии;
проведение медицинских проверок в государственных структурах;
проведение проверок тюремных заключенных для освидетельствования их психического состояния по согласованию с Генеральным Прокурором;
проведение образовательных лекций как для сотрудников государственных структур, так и для граждан штата;
проведение санитарных проверок в государственных структурах для улучшения безопасности в сфере здравоохранения и контроля качеств условий труда;
проведение санитарных проверок в клубах, некоммерческих и коммерческих организациях для улучшения безопасности в сфере здравоохранения и контроля качеств условий труда;
проведение психологических проверок;
проведение медицинского освидетельствования.
оказание услуг в рамках программы добровольного медицинского страхования, утвержденной Главным врачом EMS.
Статья 2.2 Немедленный выезд на поступающие вызовы:

для оптимизации работы сотрудник EMS имеет право брать ближайший вызов;
сотруднику запрещено отказываться от принятого вызова, за исключением труднодоступных мест/угрозы жизни или ввиду отсутствия медикаментов.
Статья 2.3 Сотрудник EMS не может быть привлечен какому-либо роду ответственности за любые последствия, наступившие в результате проведенного медицинского вмешательства, в том числе операции, если пациент дал добровольное согласие сотруднику EMS на медицинское вмешательство, выраженное в согласии на проведение медицинского вмешательства, в том числе операции.




Глава III
Права и запреты для сотрудников EMS​


Статья 3.1 Права сотрудников EMS:

использовать различные доступные законные методы для обеспечения исполнения установленных обязанностей;
проводить мероприятия, с целью снижения количества происшествий и вспышек эпидемий и инфекций;
производить фото-, видео- и аудиозапись в процессе выполнения своей работы;
вызывать LSPD/LSSD, если на месте вызова или в здании EMS происходит нарушение законов, непристойные действия, неадекватное поведение;
отказывать гражданину в приеме или проведении врачебной консультации в случае неадекватного поведения гражданина, употреблении им высказываний, порочащих честь и достоинство сотрудника и/или представлении угрозы окружающим;
отказать гражданину в оформлении медицинской карты в случае непредоставления таким гражданином сотруднику EMS, который осуществляет оформление медицинской карты, комплекта своих документов, включающий в себя паспорт и медицинскую карту (если ранее она была оформлена), и/или уклонение от проведения в отношении него теста на наркозависимость.

Статья 3.2 Запреты для сотрудников EMS:

халатно относиться к своей работе;
использовать служебный транспорт в личных целях;
подменять данные о проверках;
давать ложную информацию о выданных медицинских картах или поставленных уколах от наркозависимости;
оказывать помощь без наличия квалификации;
Примечание: необходимо незамедлительно вызвать в рацию сотрудника с соответствующей квалификацией, в противном случае сотрудник будет наказан согласно Законам штата SA.




Глава IV
Медицинские карты​


Статья 4.1 Определение.

Медицинская карта — документ, содержащий сведения о физическом и психологическом здоровье гражданина.

Статья 4.2 Получение медицинской карты.


1. Медицинская карта может быть получена гражданином после прохождения медицинского осмотра у уполномоченного сотрудника EMS, имеющего определенную квалификацию и лицензию.​
2. Для целей оформления медицинской карты гражданин обязан предоставить сотруднику EMS комплект своих документов, включающий в себя паспорт и медицинскую карту (если ранее она была оформлена), а также сдать такому сотруднику EMS тест на наркозависимость.​

Статья 4.3 Порядок заполнения медицинской карты.

Изменение формы заполнения медицинской карты регламент ее выдачи регулируется постановлением Главного Врача.

Статья 4.4 Срок действия медицинской карты.

Срок действия медицинской карты составляет один календарный месяц, исчисляемый с даты её выдачи, и включает в себя дату, указанную в графе “Диагноз” медицинской карты.
Примечание: в случае указания в графе “Диагноз” медицинской карты “H V A ( ДО 17.09.2025 )” - такая медицинская карта действует до 00:00 17.09.2025.
Для продления действия медицинской карты, гражданин должен пройти повторный медицинский осмотр у уполномоченного сотрудника EMS.
Примечание: Мед. карта с пометкой A от Дежурного врача действует бессрочно.
Статья 4.5 Медицинские пометки и их значения.


Медицинская карта с пометкой ( H ) ставится в том случае, если гражданин успешно прошел медицинское обследование на предмет физического здоровья.
Медицинская карта с пометкой ( V ) ставится в том случае, если гражданин получил вакцину от туберкулеза, гепатита A-Б, гриппа, кори.
Примечание: Без данной отметки невозможно получить медицинскую карту с пометкой ( А ) / ( B ).

Медицинская карта с пометкой ( A ) ставится в том случае, если гражданин успешно прошел психологический тест и готов к работе в государственных структурах.
Примечание: Пометка также нужна для получения лицензии на оружие.

Медицинская карта с пометкой ( B ) ставится в том случае, если гражданин безуспешно прошел психологический тест.
Примечание: Факт внесения пометки ( В ) в медицинской карте гражданина должен быть зафиксирован в соответствующем отчете в спецсвязи EMS.


Медицинская карта с пометкой ( L ) ставится в том случае, если гражданин имеет хронические заболевания, скорректировать состояние здоровья при которых могут только седативные или психотропные сильнодействующие вещества.
Примечание: Решение о назначении подобных средств или продолжении терапии проводят Заместитель Заведующего Отделением, Заведующий отделения, Ассистент Главного Врача, Заместитель Главного Врача, Главный Врач.

Гражданское лицо, участвующее в программе ДМС, отмечается в медицинской карте как PRIVAT пользователь, имеющий возможность получения медицинских услуг в рамках программы добровольного медицинского страхования для гражданских лиц.

Статья 4.5.1 Порядок постановки пометок следующий: H, V, A/B, L;
Пометки в медицинскую карту граждане могут получить : H V A/B или же H V A/B L;
Ни одна из пометок не может быть единственной в медицинской карте.

Статья 4.6 Порядок работы при наличии у гражданина пометки ( В ) в медицинской карте:

1. В случае наличия у гражданина в медицинской карте пометки ( В ), он не подлежит психологическому тестированию при выдаче последующей медицинской карты (обновлении медицинской карты), при этом пометка ( В ) сохраняется в его следующей медицинской карте.​
2. Для целей снятия у гражданина пометки ( В ) такому гражданину требуется пройти 3 (три) сеанса психотерапии, при этом результаты таких сеансов должны подтверждать адекватность и психологическую стабильность гражданина, обладающего пометкой ( В ) в медицинской карте.​
Срок между каждым сеансом психотерапии, указанным в настоящей статье Закона, должен быть не менее 1 часа.​




Глава V
Врачебная тайна​


Статья 5.1 Сведения о факте обращения гражданина за оказанием медицинской помощи, состоянии его здоровья и диагнозе, иные сведения, полученные при его медицинском обследовании и лечении, составляют врачебную тайну

Статья 5.2 Не допускается разглашение сведений, составляющих врачебную тайну, в том числе после смерти человека, лицами, которым они стали известны при обучении, исполнении трудовых, должностных, служебных и иных обязанностей, за исключением случаев, установленных далее.


С письменного или устного согласия гражданина или его законного представителя допускается разглашение сведений, составляющих врачебную тайну, другим лицам.
В целях осуществления уполномоченными федеральными органами исполнительной власти контроля за исполнением лицами, признанными больными наркоманией либо потребляющими наркотические средства или психотропные вещества без назначения врача либо новые потенциально опасные психоактивные вещества, возложенной на них при назначении административного наказания судом обязанности пройти лечение от наркомании, диагностику, профилактические мероприятия и (или) медицинскую реабилитацию;
В целях осуществления проведения расследования прокуратурой по письменному запросу.
В целях информирования прокуратуры и государственного Министерства/Департамента о сотрудниках государственных организаций с психическими отклонениями или наркотической зависимостью.
В целях информирования органов внутренних дел о поступлении пациента, в отношении которого имеются достаточные основания полагать, что вред его здоровью причинен в результате противоправных действий;
В целях свидетельских показаний в суде.
Сведения о состоянии физического и психологического здоровья, а также о факте наличия запрещенных веществ в организме государственного служащего, полученные сотрудником EMS, в рамках проведения плановой проверки государственной структуры, для целей контроля состояния здоровья государственных служащих могут быть раскрыты:
а) сотрудникам EMS трудоустроенным в отделе, назначенном Главным врачом для целей проведения медицинских проверок;​
б) сотрудникам Министерства Здравоохранения и социальной политики.​
в) руководителю государственной структуры, у сотрудников которого были выявлены нарушения.​




Глава VI
Положение о Санитарно-эпидемиологической службе
​

Статья 6.1 Для целей проведения медицинских, санитарных и иных предусмотренных настоящим Законом проверок Министерства здравоохранения и социальной политики привлекает сотрудников EMS, трудоустроенных в отделе, назначенном Главным врачом для целей проведения санитарно-эпидемиологических проверок, и/или любой сотрудник старшего состава EMS (от должности не ниже Заместителя Заведующего Отделением).

Статья 6.2 Непосредственный контроль процесса проведения медицинских, санитарных и иных проверок указанными в Статье 6.1 настоящего Закона сотрудниками EMS осуществляет Глава Департамента Здравоохранения и и/или его заместители .

Статья 6.3 Регламент проведения медицинских, санитарных и иных проверок, список мероприятий и действий в рамках проведения проверки и график проведения проверок утверждается Главой Департамента Здравоохранения.

Статья 6.4 При проведении проверки сотрудник EMS, указанный в Статье 6.1 настоящего Закона, вправе требовать в устном и (или) письменном порядке от руководителей организации журнал наличия сотрудников находящихся на службе, поименный список сотрудников, проверяемой организации, отсутствующих при проведении проверки, с указанием конкретных причин отсутствия.

Статья 6.5 При проведении проверки сотрудники EMS, указанные в Статье 6.1 настоящего Закона, вправе потребовать от сотрудников проверяемой организации документ, удостоверяющий личность, служебное удостоверение и медицинскую карту, брать анализы слюны на содержание алкоголя, наркотических и психотропных веществ, а также провести психологическое тестирование с последующим заключением о проведенном тестировании.

Статья 6.6 На время проведение проверки сотрудники EMS, указанные в Статье 6.1 настоящего Закона, могут находиться на территории и в помещениях проверяемой организации согласно закону “О закрытых и охраняемых территориях”.

Статья 6.7 Психологическое тестирование - это метод диагностики, проводимый в целях оценки психологических характеристик заключенного Федеральной Тюрьмы, состоящий из двух частей:

Беседа с заключенным.
Психологический тест.
Психологическое тестирование заключенных проводится сотрудниками EMS, указанными в Статье 6.1 настоящего Закона, в сопровождении сотрудников Федеральной Тюрьмы.

Статья 6.8 Порядок психологического тестирования, а также критерии оценивания результатов тестирования устанавливаются Главным врачом EMS в виде утвержденного регламента или посредством указания такого регламента в спецсвязи EMS.




Глава VII
Медицинская экспертиза и медицинское освидетельствование​


Статья 7.1 Медицинская экспертиза представляет собой комплексное исследование, осуществляемое сотрудниками EMS с целью оценки состояния здоровья человека. Данное исследование может включать в себя анализы, диагностические процедуры и осмотр для определения наличия или отсутствия заболеваний, степени их тяжести, а также способности человека к выполнению определенных видов деятельности, в том числе трудовой деятельности.

Статья 7.2 Виды медицинских экспертиз включают:

⁃ экспертиза временной нетрудоспособности;
⁃ судебно-медицинская экспертизы;
⁃ наркологическая экспертиза.

Статья 7.3 Экспертиза временной нетрудоспособности представляет собой вид медицинской деятельности, основной целью которой является оценка состояния здоровья пациента, а также возможности осуществления профессиональной деятельности. В рамках данной экспертизы также определяется степень и сроки временной утраты трудоспособности.
Статья 7.4 Для получения больничного листа, работнику необходимо пройти обследование для выявления заболевания по установленному внутреннему регламенту EMS. При определении степени нетрудоспособности сотрудник EMS с должности Заместителя Заведующего отделом вправе выписать больничный лист.

Статья 7.5 Срок временной нетрудоспособности устанавливается сотрудниками EMS с должности Заместителя Заведующего отделом исходя из рода и вида заболевания, наличия или отсутствия осложнений (до 3 дней раз в месяц). На период предоставления временной нетрудоспособности, сотрудник имеет право не являться на рабочее место, до окончания срока больничного.

Статья 7.6 Медицинское заключение экспертизы временной нетрудоспособности может быть использовано исключительно по месту работы.

Статья 7.7 Рекомендации по способам лечения и профилактики предоставляются пациенту в устной или письменной форме.

Статья 7.8 Судебно-медицинская экспертиза проводится по запросу гражданских лиц, правоохранительных органов, суда или прокуратуры. Результаты данной экспертизы оформляются в виде заключения, которое обладает юридической силой и может быть использовано в судебных разбирательствах в качестве доказательства.

Статья 7.9 Субъект, запросивший судебно-медицинскую экспертизу, обязан предоставить врачу полную видеофиксацию с места происшествия.

Статья 7.10 Медицинское заключение выдается в виде документа, содержащего всю необходимую информацию, в течение 24 часов после проведения экспертизы.

Статья 7.11 Сотрудник EMS, проводивший экспертизу и выдавший заключение, может быть вызван в суд для дачи показаний.

Статья 7.12 Наркологическая экспертиза представляет собой объективный метод исследования, используемый для определения наличия наркотического или алкогольного опьянения у лиц.

Статья 7.13 Медицинское заключение — это официальный документ, подтверждающий состояние здоровья пациента на основании проведенных медицинских обследований и анализов.

Статья 7.14 Порядок проведения экспертиз и выдачи медицинских заключений утверждается Главным Врачом.