Закон «О статусе адвокатов»\n\nГлава I
Положение о статусе Ассоциации Адвокатов и ее назначении

​
Статья 1.1 American Bar Association (ABA) (Ассоциация Адвокатов) - организация, относящаяся к исполнительной ветви власти, объединяющая Адвокатов, уполномоченная предоставлять юридические услуги в вопросах применения Законодательной базы, а также представлять интересы граждан в судах и других учреждениях.

Статья 1.2 Организация и деятельность Ассоциации Адвокатов определяется Конституцией, этим и другими действующими законами и нормативно-правовыми актами штата Сан-Андреас.

Статья 1.3 Адвокат - физическое или юридическое лицо, состоящее в Ассоциации Адвокатов, уполномоченное оказывать юридические услуги по защите прав и интересов граждан в соответствии с действующим законодательством штата Сан-Андреас.

Статья 1.4 Государственный Адвокат - физическое государственное лицо, состоящее в Ассоциации Адвокатов, имеющее действительную лицензию Государственного Адвоката, уполномоченное оказывать юридические услуги по защите прав и интересов граждан в соответствии с действующим законодательством штата Сан-Андреас.

Статья 1.5 Частный Адвокат - физическое или юридическое негосударственное лицо, состоящее в Ассоциации Адвокатов, имеющее действительную лицензию Частного Адвоката, уполномоченное оказывать юридические услуги по защите прав и интересов граждан в соответствии с действующим законодательством штата Сан-Андреас на договорной основе.

Статья 1.6 Юридическая помощь - вид юридической услуги, профессиональная деятельность уполномоченного члена Ассоциации Адвокатов, направленная на содействие физическим и/или юридическим лицам в рамках компетенции Адвоката, связанная с консультацией, обеспечением и/или реализацией норм права и правовых процедур.

Рекомендация Адвоката - этап юридической помощи, которую выносит член Ассоциации Адвокатов во время процессуальных действий при оказании юридической помощи. Данный этап являет собой дачу рекомендации доверителю и сотруднику/ам правоохранительных органов, проводящего/их задержание.

В случае невозможности проведения успешной юридической защиты во время проведений процессуальных действий в отношении доверителя, член Ассоциации Адвокатов вправе воздержаться от дачи рекомендации.

Статья 1.7 Адвокатская тайна - заранее оговоренные сведения, полученные Адвокатом напрямую от Доверителя в связи с оказанием ему Юридической помощи, разглашение которых противоречит воле и интересам Доверителя.

Статья 1.8 Руководство Ассоциацией Адвокатов осуществляет непосредственно офис Губернатора штата Сан-Андреас, Глава Ассоциации Адвокатов, назначаемый Губернатором штата Сан-Андреас, а также Заместитель Главы Ассоциации Адвокатов в меньшей степени, назначаемый Главой Ассоциации Адвокатов.

Статья 1.9 Адвокат не может быть привлечён к какой-либо ответственности за заявления, слова, доводы, рекомендации, сказанные им в суде либо при оказании юридической помощи доверителю, за исключением случаев, когда такие действия прямо противоречат интересам доверителя. Никто не вправе вмешиваться в деятельность Адвоката и в избранную им линию защиты, включая судебные инстанции.




Глава II
Положение о деятельности Ассоциации Адвокатов
​

Статья 2.1 Обязанности члена Ассоциации Адвокатов:


2.1.1 Адекватно, безотлагательно и законно отстаивать законные права и интересы Доверителя при оказании Юридической помощи.​


2.1.2 Соблюдать Этический Кодекс штата Сан-Андреас при исполнении своих должностных обязанностей, а также будучи участником судебного заседания.​

Статья 2.2 Членам Ассоциации Адвокатам запрещено:


2.2.1 Отказываться от оказания Юридической помощи Доверителю при наличии договора о получении и реализации Юридической помощи между Адвокатом и Доверителем, кроме случаев, когда Адвокат не способен оказать таковую по объективным, независящим от него обстоятельствам.​
Примечание: документально подтвержденная договоренность необходима для подачи и/или отвода искового заявления со стороны Адвоката как представителя своего Доверителя во время судебного заседания.​


2.2.2 Занимать позицию вопреки воле Доверителя при оказании ему Юридической помощи, за исключением случаев, когда Адвокат убежден в наличии самооговора своего Доверителя.​


2.2.3 Разглашать Адвокатскую тайну.​
Исключение: воля Доверителя.​


2.2.4 Оказывать Юридическую помощь двум лицам в случае, если интересы одного из них противоречат интересам другого.​


2.2.5 Препятствовать проведению процессуальных действий.​

Статья 2.3 Частным Адвокатам запрещено:


2.3.1 Нарушать Этический Кодекс штата Сан-Андреас при оказании юридических услуг на закрытой и/или охраняемой территории, а также будучи участником судебного заседания.​

Статья 2.4 Права членов Ассоциации Адвокатов:

​
2.4.1 Запрашивать и собирать сведения и документы, необходимые для оказания Юридической помощи, от государственных структур, физических и/или юридических лиц. Уполномоченные структуры и лица, в установленном действующим законодательством штата Сан-Андреас порядке, обязаны в течении 48 часов выдать Адвокату запрашиваемые материалы или их копии.​


2.4.2 При оказании Юридической помощи встречаться со своим Доверителем наедине, в условиях, обеспечивающих конфиденциальность, в соответствии с действующим законодательством штата Сан-Андреас.​
Примечание: во время процессуальных действий в сторону своего Доверителя, Адвокат имеет право на процессуальную паузу длительностью не более 5 минут.​


2.4.3 Фиксировать информацию, содержащуюся в материалах следственного/уголовного дела, по которому Адвокат оказывает Юридическую помощь, соблюдая при этом государственную, адвокатскую и иную охраняемую действующим законодательством штата Сан-Андреас тайну.​


2.4.4 Заявлять Ходатайства и/или Отводы.​
Примечание: ходатайство может быть заявлено в любой момент производства по уголовному/следственному делу, как в устной, так и письменной форме.​


2.4.5 Опрашивать физические и юридические лица с их согласия, предположительно владеющих информацией, относящейся к оказываемой Адвокатом Юридической помощи.​


2.4.6 Привлекать на договорной основе специалистов для разъяснения вопросов с их согласия, связанных с оказанием Адвокатом Юридической помощи.​


2.4.7 В рамках полномочий участвовать в судопроизводстве по факту составления Адвокатом жалобы на действие, бездействие, либо же решение дознавателя, следователя, прокурора, Суда.​
​
2.4.8 Присутствовать на процессуальных / следственных действиях со своим подзащитным и общаться во время таких процедур от его лица.​

Статья 2.5 Проходящие стажировку Помощники Адвокатов, с целью получения практических знаний, имеют право находится на закрытых охраняемых территориях, доступных адвокатам, находясь только в сопровождении Государственного Адвоката согласно действующему удостоверению, для наблюдения за ходом процессуальных действий.
Примечание: В таком случае Помощники Адвокатов приравниваются к статусу адвоката положенному на закрытых охраняемых территориях, однако не более двух помощников адвоката может находится на охраняемой территории для наблюдения за процессуальными действиями. Помощникам Адвокатов строго запрещено вмешиваться в процессуальные действия и/или создавать помехи субъектам задержания, в противном случае последние могут потребовать покинуть запретную территорию или место проведения процессуальных действий.




Глава III
Положение о лицензии Ассоциации Адвокатов​


Статья 3.1 Реестр Ассоциации Адвокатов - документ-приложение, относящийся к Закону об Ассоциации Адвокатов, подтверждающий статус Адвоката и наличие лицензии Ассоциации Адвокатов.

Статья 3.2 Лицензия Государственного Адвоката - документ, удостоверяющий принадлежность физического лица к Ассоциации Адвокатов, делегирующий носителю обязанности, права и запреты согласно закону Закону об Ассоциации Адвокатов и статус Государственного Адвоката согласно Реестру Ассоциации Адвокатов.

Статья 3.3 Лицензия Частного Адвоката - документ, удостоверяющий принадлежность физического и/или юридического лица к Ассоциации Адвокатов, делегирующий носителю права и запреты согласно закону Закону об Ассоциации Адвокатов и статус Частного Адвоката согласно Реестра Ассоциации Адвокатов.

Статья 3.4 Получение лицензии Ассоциации Адвокатов предусмотрено только после прохождения соответствующего экзамена от Главы Ассоциации Адвокатов или Заместителя Главы Ассоциации Адвокатов. Стоимость лицензии Частного Адвоката составляет $50.000 При аннулировании лицензии Частного Адвоката, стоимость каждого повторного ее восстановления увеличивается на $10.000.

Статья 3.5 Лицензия Государственного Адвоката дает право Адвокату находиться на территории государственной структуры в рамках своих полномочий для оказания Юридической помощи.


3.5.1 Государственный Адвокат может находиться на территории КПЗ LSPD/LSSD, блока оформления Федеральной Тюрьмы без телефонного вызова/вызова в департамент.​

Статья 3.6 Лицензия Частного Адвоката дает право Адвокату находиться на территории государственной структуры в рамках своих полномочий для оказания Юридической помощи исключительно по вызову своего Доверителя. Частный Адвокат обязан предоставить документальное подтверждение наличия договора на оказание Юридической помощи своему Доверителю, а также назвать имя и фамилию Доверителя, если личность Доверителя не засекречена действующим законодательством штата Сан-Андреас.

Статья 3.7 В случае наличия у Государственного Адвоката действительной лицензии Частного Адвоката, она признается недействительной на время действия трудового договора с Главой Ассоциации Адвокатов.

Статья 3.8 В случае наличия недействительной лицензии Частного Адвоката после расторжения трудового договора с Главой Ассоциации Адвокатов, она признается действительной только после подачи соответствующего запроса Главе Ассоциации Адвокатов.

Статья 3.9 Частный Адвокат обязан уведомлять Главу Ассоциации Адвокатов о заключении трудового договора с государственными структурами, смене паспортных данных, номера телефона или электронной почты.

Статья 3.10 Посольства, политические партии и иные юридические организации, как юридические лица, имеют право подать запрос Правительству штата Сан-Андреас на приобретение лицензии Частного Адвоката.

Статья 3.11 Посольства и политические партии и иные юридические организации, как юридические лица, в случае заинтересованности наличия лицензии Частного Адвоката, обязаны выплачивать ежемесячную государственную пошлину в размере 30.000$ каждых 30 (тридцать) календарных дней с момента получения лицензии или последней оплаты пошлины.


3.11.1 Первая оплата ежемесячной государственной пошлины осуществляется в день выдачи лицензии Частного Адвоката, и производится раз в 30 (тридцать) календарных дней.​
​
3.11.2 В случае отсутствия своевременной оплаты государственной пошлины в течении 72 часов производится приостановка действия лицензии Частного Адвоката.​
​
3.11.3 Оплата государственной пошлины производится исключительно Главе Ассоциации Адвокатов. При передаче денежных средств из рук в руки оплата может быть произведена исключительно на территории мэрии округа Лос-Сантос и требует обязательного наличия фото- или видеофиксации момента оплаты.​

Статья 3.12 После получения Лицензии Частного Адвоката юридическое лицо обязано опубликовать копию договора на Официальном Портале штата Сан-Андреас в соответствующем разделе в течение 5 (пяти) календарных дней.

Примечание: в данном договоре должна быть указана следующая информация:​
полное наименование юридического лица;
перечень оказываемых юридических услуг;
имя, фамилия, контактные данные представителя юридического лица, его подпись;
имя, фамилия, контактные данные сотрудников с подтверждением наличия действительной лицензии Частного Адвоката, их подпись;
имя, фамилия, контактные данные Главы Ассоциации Адвокатов, его подпись;
дата заключения договора.

Статья 3.13 Количество сотрудников, уполномоченных оказывать юридические услуги согласно Статье 3.12 Главы III данного закона, не должно превышать 3 человека на одно юридическое/физическое лицо.

Статья 3.14 В случае освобождения Главы Политической Партии от занимаемой должности, при наличии имеющейся лицензии Частного Адвоката, данная лицензия аннулируется.

Статья 3.15 Аннулирование лицензии Частного Адвоката предусмотрено в следующих случаях:


3.15.1 Арест Частного Адвоката согласно Уголовному или Административному Кодексу штата Сан-Андреас.​


3.15.2 При установленном факте нахождения Частного Адвоката на государственной должности, и отсутствия уведомления Главы Ассоциации Адвокатов или Заместителя Главы Ассоциации Адвокатов в течение 3 (трех) календарных дней с момента заключения соответствующего трудового договора.​


3.15.3 Неуплата государственной пошлины в течение 3 (трех) календарных дней с момента истечения установленного срока для юридических лиц.​


3.15.4 Занесение Частного Адвоката в Черный Список государственных структур.​


3.15.5 Неисполнение обязательств, наложенных взысканием в течение 5 (пяти) календарных дней с момента назначения, начиная с последнего взыскания.​


3.15.6 Смена паспортных данных, номера телефона или специальной связи без уведомления Главы Ассоциации Адвокатов в течение 3 (трех) календарных дней с момента соответствующего изменения.​
​
3.15.7 Решение Главы Ассоциации Адвокатов или Губернатора о недостаточной квалификации частного адвоката.​




Глава IV
Положение о взысканиях Ассоциации Адвокатов
​

Статья 4.1 Предусмотрены следующие меры взысканий - штраф и переаттестация.

Статья 4.2 Сумма штрафа составляет от $5.000 до $15.000.

Статья 4.3 Переаттестация подразумевает под собой повторное прохождение соответствующего экзамена от Главы Ассоциации Адвокатов или Заместителя Главы Ассоциации Адвокатов.

Статья 4.4 Лицензия Ассоциации Адвокатов может признаться недействительной после получения одного и того же взыскания два раза подряд до оплаты и/или отработки первого взыскания на усмотрение Главы Ассоциации Адвокатов.

Статья 4.5 Лицензия Ассоциации Адвокатов может признаться недействительной после получения трех взысканий в случае неуплаты и/или неотработки одного из них по усмотрению Главы Ассоциации Адвокатов.

Статья 4.6 Меры взыскания предусмотрены в следующих случаях:


4.6.1 Нарушение Этического Кодекса штата San Andreas при оказании Юридической помощи.​


4.6.2 Нарушение Частным Адвокатом Закона «О статусе Адвокатов».​
Примечание: выдача взыскания согласно пунктам 4.6.1 и 4.6.2 возможна так-же по требованию государственной структуры с предоставлением соответствующей доказательной базы Главе Ассоциации Адвокатов.​


4.6.3 Постановление Суда.​


4.6.4 Постановление Генеральной Прокуратуры.​
​
4.6.5 Некорректное внесение данных в реестр Частных Адвокатов, а также игнорирование уведомления об исправлении ошибок после 72 часов.​




Глава V
Положение о взаимодействии с государственными структурами
​

Статья 5.1 Адвокат вправе освободить Доверителя под залог.

Примечание: адвокат обязан отказать в выходе под залог в случае если хотя бы одна из инкриминируемых статей не предусматривает выход под залог или доверитель не обладает оговоренной суммой для выхода под залог.​

Статья 5.2 Размер залога определяется по наибольшей сумме из инкриминируемых статей в соответствии с Административным Кодексом штата Сан-Андреас.

Примечание: если хотя бы одна из инкриминируемых статей не предусматривает выход под залог, то выход под залог невозможен.​

Статья 5.3 Адвокат вправе предложить увеличить сумму выхода под залог, но не выше, чем в 5 раз от оговоренной суммы в соответствии с Уголовно-Административным Кодексом штата San Andreas.

Примечание: Адвокат не вправе снижать сумму залога указанную в соответствующей статье АК SA.​

Статья 5.4 Сотрудник государственной структуры обязан по первому требованию Адвоката при оказании Адвокатом Юридической помощи, предоставить следующую информацию касательно Доверителя: разъяснить обстоятельства и причины задержания и ареста. Предоставить полную видеозапись ситуации, которая стала основанием для последующего задержания доверителя. Адвокат имеет право ознакомиться со следующими моментами:

Первое взаимодействие инициатора задержания с доверителем;
Факт нарушения;
Факт зачитывания Миранды;
Первичный обыск.

Статья 5.5 Сотрудникам государственных структур запрещено препятствовать Адвокату имеющему действительную лицензию (занесённую в Реестре Ассоциации Адвокатов) при выполнении им своих обязанностей, предусмотренных данным законом.

Примечание: задержание и/или арест Адвоката при выполнении им Юридической помощи квалифицируется как нарушение статьи 16.1.1 Уголовного Кодекса штата Сан-Андреас.​

Статья 5.6 Сотрудникам государственных структур запрещено самостоятельно назначать и/или повышать размер залога, а также обсуждать с задержанным сумму залога. Лишь Адвокат, проконсультировавшись с клиентом, имеет право увеличить размер залога.

Статья 5.7 Адвокат не может быть вызван и допрошен в качестве свидетеля об обстоятельствах, ставших ему известными в связи с оказанием Юридической помощи, однако Адвокат вправе использовать собственную доказательную базу для оказания Юридической помощи Доверителю.

Статья 5.8 При оказании Юридической помощи Адвокату запрещено использовать в отношении сотрудников государственных структур информацию, не относящуюся к рассмотрению дела клиента.