Закон «О Federal Investigation Bureau» [FIB]\n\nГлава I
Общие положения

​
Статья 1.1 Федеральное Расследовательское Бюро (далее FIB) - орган внутренней разведки и, одновременно с тем правоохранительная структура с федеральной юрисдикцией.

Статья 1.1.1 Региональное отделение FIB является составной частью Министерства Юстиции штата Сан-Андреас.

Статья 1.2 Курирование деятельности Федерального Бюро осуществляется Генеральным прокурором штата Сан-Андреас.

Статья 1.3 Непосредственное руководство деятельностью FIB осуществляется Директором Регионального представительства FIB, а также его прямыми заместителями.

Статья 1.4 FIB имеет полномочия расследовать нарушения федерального законодательства и обеспечивать безопасность штата, граждан, Губернатора и Вице-Губернатора, в том числе путём сбора разведывательных данных агентурными и техническими средствами, а так же имеет право расследовать или же принимать участие в расследовании экономических и финансовых преступлений по приказу Генерального Прокурора.

Статья 1.5 Понятия “Федеральное Расследовательское Бюро” и “Federal Investigation Bureau” являются равнозначными и тождественными.

Статья 1.6 Сотрудники FIB при любом гласном взаимодействии с гражданскими и должностными лицами обязаны идентифицировать себя путем предоставления бейджа/жетона/нашивки/удостоверения.

Статья 1.7 Соблюдение прав и свобод граждан.

Статья 1.7.1 Правительство гарантирует соблюдение прав и свобод человека и гражданина при осуществлении FIB своей деятельности. Не допускается ограничение прав и свобод человека и гражданина, за исключением случаев, предусмотренных законодательством.

Статья 1.7.2 Лицо, полагающее, что органами FIB либо их должностными лицами нарушены его права и свободы, вправе обжаловать действия в прокуратуре, либо суде. Граждане в праве требовать возмещение ущерба, а также разъяснений от представителей FIB, если это связано с ограничениями их свобод и нарушением их конституционных прав.

Статья 1.8 Сведения о документации и личном составе FIB, и лицах, оказывающих им содействие на конфиденциальной основе, могут передаваться другим государственным органам или гражданам, только в соответствии с Законом “О государственной тайне”.

Статья 1.9 Правовую основу деятельности отделения в штате Сан-Андреас FIB составляют Конституция штата Сан Андреас, настоящий Закон, другие нормативные правовые акты штата Сан Андреас и указы уполномоченных лиц.



Глава II
Общие обязанности и полномочия сотрудников FIB
​
Статья 2.1 Общие обязанности сотрудников FIB:

Выявлять, предупреждать, пресекать, раскрывать и расследовать готовящиеся, совершающиеся и совершенные террористические акты, а также добывать информацию о событиях или действиях, создающих угрозу терроризма;
Разрабатывать и осуществлять во взаимодействии с другими государственными органами меры по борьбе с коррупцией, незаконным оборотом оружия и наркотических средств, контрабандой, деятельностью незаконных вооруженных формирований, преступных групп, отдельных лиц и общественных объединений, ставящих своей целью насильственное изменение конституционного строя;
Участвовать в разработке и реализации мер по защите сведений, составляющих государственную тайну;
Участвовать в пределах своих полномочий совместно с другими государственными органами в обеспечении безопасности проводимых на территории штата Сан Андреас общественно-политических религиозных и иных массовых мероприятий;
Информировать Генерального Прокурора штата Сан Андреас об угрозах безопасности на территории штата Сан-Андреас;
Выявлять, предупреждать, пресекать разведывательную и иную деятельность иностранных организаций, диаспор и общин, а также отдельных лиц, направленную на нанесение ущерба безопасности штата Сан Андреас;
Выявлять, предупреждать, пресекать и раскрывать преступления, дознание и следствие по которым отнесены законодательством к ведению органов FIB, а также осуществлять розыск лиц, совершивших указанные преступления или подозреваемых в их совершении;
Добывать разведывательную информацию.
При выдвижении законных требований по отношению к гражданскому или должностному лицу, сотрудники FIB обязаны по запросу данного лица кратко ознакомить с основаниями для выдвижения такого требования. В случае запроса идентификационного знака сотрудник обязан предоставить его по первому требованию, однако после этого имеет право удостовериться в законности самого запроса.

Статья 2.2 Общие полномочия сотрудников FIB:

Устанавливать на конфиденциальной основе отношения сотрудничества с лицами, давшими на то согласие;
Проводить агитационные мероприятия в других государственных структурах с целью вербовки в FIB;
Использовать специальные методы и средства при осуществлении контрразведывательной и разведывательной деятельности, а также при проведении мероприятий по борьбе с терроризмом;
Проводить розыскные мероприятия по выявлению, предупреждению, пресечению и раскрытию шпионажа, организованной преступности, коррупции, незаконного оборота оружия и наркотических средств, контрабанды, представляющих угрозу безопасности штата Сан Андреас, и следствие по которым отнесены законодательством к ведению органов FIB, а также по выявлению, предупреждению, пресечению и раскрытию деятельности незаконных вооруженных формирований, преступных групп, отдельных лиц и общественных объединений, ставящих своей целью насильственное изменение конституционного строя;
Использовать подразделения специального назначения FIB и применять боевую технику, оружие, специальные средства, принятые на вооружение органов FIB, а также физическую силу против организованных преступных деяний;
Осуществлять следствие по делам о преступлениях, отнесенных законодательством к ведению органов FIB;
Беспрепятственно входить в жилые и иные принадлежащие гражданам помещения, на принадлежащие им земельные участки, на территории и в помещения предприятий, учреждений и организаций независимо от форм собственности в случае, если имеются достаточные данные полагать, что там совершается или совершено общественно опасное деяние, а также в случае преследования лиц, подозреваемых в совершении такого деяния, если промедление может поставить под угрозу жизнь и здоровье граждан;
Производить оцепление (блокирование) участков местности (объектов) при пресечении актов терроризма, массовых беспорядков, а также при розыске лиц, совершивших побег из-под стражи, преследовании лиц, подозреваемых в совершении преступлений;
Проверять у лиц документы, удостоверяющие их личность, осуществлять их личный обыск и обыск находящихся при них вещей, если имеются достаточные основания подозревать их в совершении преступлений;
Проводить криминалистические и другие экспертизы и исследования;
Осуществлять внешние связи с другими правоохранительными службами;
Осуществлять меры по обеспечению собственной безопасности;
Применять боевую технику, оружие, специальные средства, принятые на вооружение FIB, физическую силу, а также разрешать агентам FIB хранение и ношение табельного оружия и специальных средств;
Использовать для проведения неотложных действий по разминированию и пресечению террористических актов, принадлежащие им транспортные средства, оборудованные устройствами для подачи специальных световых и звуковых сигналов;
Обеспечивать выявление устройств перехвата информации на особо важных объектах (в помещениях) и технических средствах, предназначенных для использования в федеральных органах государственной власти;
Производить задержание, обыск и другие действия согласно Процессуальному Кодексу.
Cтатья 2.3 Сотрудники FIB (DI) действующие в интересах службы, не могут быть привлечены к уголовной ответственности за дачу или получение взятки, совершенные для достижения выполнения возложенной на них настоящим законом миссии по выявлению и пресечению финансовых преступлений и реализации мероприятий в области противодействия коррупции. Сотрудникам FIB в рамках исполнения настоящих миссий разрешается совершать административные правонарушения сугубо для достижения цели миссии, а улики, полученные в ходе такого правонарушения не будут считаться добытыми незаконным путем, кроме случаев, когда действия сотрудника USSS характеризуются наличием корыстной цели (получение имущественных выгод) или личной заинтересованностью в преимуществах имущественного и неимущественного характера или совершаются вопреки интересам службы.




Глава III
Порядок применения специальных средств и оружия
​
Статья 3.1 Агенты FIB имеют право лично, либо в составе подразделения применять специальные средства в следующих случаях:

для отражения нападений на граждан, сотрудников государственных органов, объекты, специальные грузы и транспортные средства Федерального Бюро;
для пресечения преступления и правонарушения;
для пресечения сопротивления, оказываемого агенту FIB;
для задержания лица, застигнутого в момент преступления, либо пытающегося скрыться с места преступления;
для задержания лица, если это лицо может оказать вооруженное сопротивление или воспрепятствовать исполнению агенту FIB возложенных на него служебных обязанностей;
для доставления в служебные помещения лиц, совершивших преступления или правонарушения, для конвоирования и охраны задержанных лиц, а также для пресечения попытки побега, в случае оказания лицом сопротивления агенту FIB , причинения вреда окружающим или себе;
для освобождения насильственно удерживаемых лиц, захваченных зданий, помещений, сооружений, транспортных средств, земельных участков
для пресечения массовых беспорядков и блокирования движения групп лиц, совершающих противоправные действия;
для пресечения побега при транспортировке в Федеральную Тюрьму.

Статья 3.2 Агенты FIB имеют право лично, либо в составе подразделения применять оружие в следующих случаях:

для защиты другого лица либо себя от посягательства, если это посягательство сопряжено с насилием, опасным для жизни или здоровья;
для пресечения попытки завладения оружием, специальными грузами, транспортными средствами, боевой техникой органов FIB;
для освобождения заложников, пресечения террористических и иных преступных посягательств;
для задержания лица, застигнутого при совершении преступного деяния, пытающегося скрыться, если иными средствами задержать это лицо не представляется возможным;
для задержания лица, оказывающего вооруженное сопротивление, а также лица, отказывающегося выполнить законное требование о сдаче находящихся при нем оружия;
для отражения группового или вооруженного нападения на объекты органов FIB, здания, помещения, сооружения и иные объекты государственных и окружных органов;
для пресечения побега из мест принудительного содержания подозреваемых и обвиняемых в совершении преступлений, а также для пресечения попытки насильственного освобождения указанных лиц.
для остановки транспортного средства путем его повреждения;
для разрушения запирающих устройств, элементов и конструкций, препятствующих проникновению в жилые и иные помещения.




Глава IV
Основные направления деятельности FIB
​
Статья 4.1 Деятельность FIB осуществляется на основе следующих принципов:

Гуманизм;
Законность;
Уважение и соблюдение прав и свобод человека и гражданина;
Единство системы органов FIB, а также централизация управления ими;
Конспирация, сочетание гласных и негласных методов и средств деятельности.
Статья 4.2 Деятельность органов FIB осуществляется по следующим основным направлениям:

контрразведывательная деятельность;
борьба с терроризмом;
борьба с преступностью;
разведывательная деятельность;
расследовательская деятельность;
обеспечение информационной безопасности;
иная деятельность определяемая законами.




Глава V
Контрразведывательная деятельность

​
Статья 5.1 Контрразведывательная деятельность - деятельность, осуществляемая FIB посредством проведения контрразведывательных мероприятий в целях выявления, предупреждения, пресечения разведывательной, преступной и иной деятельности иностранных организаций, диаспор и языковых общин, а также отдельных лиц, направленной на нанесение ущерба безопасности штата Сан-Андреас и США в целом.

Статья 5.2 Основаниями для проведения органами контрразведки контрразведывательных мероприятий являются:

наличие данных о признаках преступной и иной деятельности иностранных организаций и диаспор, а также отдельных лиц, направленной на нанесение ущерба безопасности штата Сан Андреас и США в целом;
необходимость получения сведений о событиях или действиях, создающих угрозу безопасности штату Сан Андреас;
необходимость обеспечения защиты сведений, составляющих государственную тайну;
необходимость изучения (проверки) лиц, оказывающих содействие органам FIB на конфиденциальной основе;
необходимость обеспечения собственной безопасности;
Статья 5.3 В процессе контрразведывательной деятельности проводятся гласные и негласные мероприятия, особый характер которых определяется условиями этой деятельности.

Статья 5.4 При необходимости проведения контрразведывательных мероприятий, ограничивающих конституционные права граждан, руководитель местного органа контрразведки в штате обязан получить ордер от Генерального прокурора или Верховного Суда.




Глава VI
Борьба с терроризмом
​
Статья 6.1 Борьба с терроризмом - деятельность, осуществляемая FIB по выявлению, предупреждению, пресечению, раскрытию и расследованию террористических актов посредством проведения оперативно-боевых и иных мероприятий.

Основаниями для проведения органами по борьбе с терроризмом мероприятий по борьбе с терроризмом являются:

необходимость пресечения террористического акта;
необходимость выявления лиц, причастных к подготовке и совершению террористического акта;
необходимость добывания информации о событиях или действиях, создающих угрозу терроризма.
Статья 6.2 В борьбе с терроризмом проводятся гласные и негласные, оперативно-боевые и иные мероприятия, особый характер которых определяется условиями борьбы с терроризмом.

Статья 6.3 Проведение мероприятий по борьбе с терроризмом, ограничивающих права граждан на неприкосновенность жилища, тайну переписки, телефонных переговоров, почтовых, телеграфных и иных сообщений граждан на территории штата Сан-Андреас, допускается только на основании ордера от Генерального Прокурора или Верховного Суда.




Глава VII
Борьба с преступностью
​
Статья 7.1 FIB проводят оперативно-розыскные мероприятия по выявлению, предупреждению, пресечению и раскрытию шпионажа, организованной преступности, коррупции, незаконного оборота оружия и наркотических средств, контрабанды, представляющих угрозу безопасности штата Сан - Андреас, и преступлений, дознание и предварительное следствие по которым отнесены законом к их ведению, а также по выявлению, предупреждению, пресечению и раскрытию деятельности незаконных вооруженных формирований, преступных групп и отдельных лиц.




Глава VIII
Разведывательная деятельность
​
Статья 8.1 Разведывательная деятельность осуществляется FIB посредством:

добывания и обработки информации о затрагивающих жизненно важные интересы Правительства реальных и потенциальных возможностях, действиях, планах и намерениях иностранных организаций, диаспор и общин;
оказания содействия в реализации мер, осуществляемых Правительством в интересах обеспечения безопасности штата Сан - Андреас.




Глава IX
Расследовательская деятельность
​
Статья 9.1 Основными задачами следственной деятельности FIB на территории штата Сан-Андреас являются:

оперативное и качественное расследование преступлений в соответствии с подследственностью, установленной процессуальным законодательством Сан-Андреаса;
обеспечение законности при приеме, регистрации, проверке сообщений о преступлениях, возбуждении уголовных дел, производстве предварительного расследования, а также защита прав и свобод человека и гражданина;
осуществление процессуального контроля деятельности правоохранительных органов и их должностных лиц;
организация и осуществление в пределах своих полномочий выявления обстоятельств, способствующих совершению преступлений, принятие мер по устранению таких обстоятельств.
Статья 9.2 Руководители FIB или по их поручению другие сотрудники FIB вправе участвовать в координационных совещаниях по вопросам борьбы с преступностью, координационных совещаниях по обеспечению правопорядка в городах штата Сан Андреас, рабочих группах, представлять необходимую статистическую и иную информацию в целях обеспечения координации деятельности правоохранительных органов по борьбе с преступностью.

Статья 9.3 Уполномоченные сотрудники FIB вправе проводить следственные действия: допрос (подозреваемого, обвиняемого, свидетеля, потерпевшего, эксперта, специалиста, понятого), очную ставку, обыск, выемка, осмотр, освидетельствование, контроль и запись переговоров, опознание, следственный эксперимент, проверка показаний и другие не противоречащие закону действия.

Статья 9.4 В рамках исполнения задач, возложенных на Федеральное Расследовательское Бюро, сотрудники CID в его структуре уполномочены своими постановлениями вызывать на допрос, требовать предоставления материалов, информации, документов, выписок, сведений, а также осуществлять иные полномочия, предусмотренные законом. Ответственность за исполнение и передачу таких постановлений может быть возложена как на руководство организации, в которой трудоустроен гражданин, так и на самого гражданина.




Глава X
Обеспечение информационной безопасности
​
Статья 10.1 Обеспечение информационной безопасности - деятельность FIB, осуществляемая ими в пределах своих полномочий:

При формировании и реализации государственной и научно-технической политики в области обеспечения информационной безопасности, в том числе с использованием инженерно-технических и криптографических средств;
При обеспечении криптографическими и инженерно-техническими методами безопасности информационно - телекоммуникационных систем, сетей связи специального назначения и иных сетей связи, обеспечивающих передачу шифрованной информации, в штате Сан Андреас.



Глава XI
Criminal Investigation Division

​
Статья 11.1 Управление уголовных расследований (CID) - является подразделением FIB, отвечающим за проведение расследований и раскрытие преступлений федерального характера на территории Штата SA, а также выполняет функции, включая политику обмена информацией и анализ разведданных для целей внутренней безопасности и пресечения нарушений.

Статья 11.2 В рамках исполнения своих обязанностей сотрудники подразделения CID наделены следующими полномочиями:

Проводить розыскные мероприятия по выявлению, предупреждению, пресечению и раскрытию организованной преступности, незаконного оборота оружия и наркотических средств, контрабанды, а также по выявлению, предупреждению, пресечению и раскрытию деятельности незаконных вооруженных формирований и преступных групп;
Осуществлять проникновение в преступные группы;
Осуществлять следствие по делам о преступлениях, отнесенных законодательством к ведению органов FIB;
Проводить криминалистические и другие экспертизы и исследования;
На основании следственной проверки, уголовного дела ходатайствовать перед судом, прокуратурой об авторизации ордера на арест, обыск, задержание и проведение других функций которые предусмотренных действующим законодательством;
Осуществлять деятельность по предотвращению проникновения в органы FIB лиц, преследующих противоправные цели.

Статья 11.3 При выполнении оперативных мероприятий для обеспечения конспиративного внедрения, агентам CID, разрешено отступать от норм государственного служащего, использовать атрибутику, одежду и другие средства и предметы в целях получения тщательно скрываемой информации, представляющей оперативный интерес, ее документировании, а также информации о наличии криминогенной или криминальной обстановки или признаках преступной деятельности группы лиц.




Глава XI
Directorate of Intelligence​


Статья 12.1 Управление внутренней разведки (Directorate of Intelligence - DI) — является оперативно-следственным подразделением FIB, отвечающим за проведение расследований и раскрытие преступлений федерального характера на территории штата SA со стороны государственных служащих, Прокуроров, составление уголовных дел, а также содействие и помощь Офису Генерального Прокурора.

Статья 12.2 В рамках исполнения своих обязанностей сотрудники подразделения DI наделены следующими полномочиями:

Проводить розыскные мероприятия по выявлению, предупреждению, пресечению и раскрытию преступлений федерального характера со стороны государственных служащих;
Проводить следственные действия: допрос (подозреваемого, обвиняемого, свидетеля, потерпевшего, эксперта, специалиста и других участников), очную ставку, обыск, выемку, осмотр, освидетельствование, контроль и запись переговоров, опознание, следственный эксперимент, проверку показаний и другие процессуальные действия;
Повестками вызывать на допрос, постановлением возбуждать уголовное дело и требовать предоставления в течение 48 часов материалов, информации, документов, выписок, сведений, аудио или видеозаписей, личных дел;
Осуществлять наружное наблюдение за представителями государственных организаций;
На основании следственной проверки, уголовного дела или выявленных федеральных преступлений ходатайствовать перед судом, прокуратурой об авторизации ордера на арест, обыск, задержание и проведение других функций, предписанных действующим законодательством.

Статья 12.3 Агенты DI имеют право проникать на территорию любого государственного учреждения, частной собственности и иного помещения, участка с письменной санкции Верховного Суда, Генерального Прокурора если такая необходимость вызвана проведением расследования, задержанием лиц. При каждом таком проникновении агенты должны вести видеофиксацию, подтверждающие факт правомерности их нахождения на такой территории, а равно как хранить ее в течение 72 часов.

Статья 12.4 В рамках своих полномочий и обязанностей агенты DI обязаны содействовать и оказывать помощь Офису Генерального Прокурора. Генеральный Прокурор осуществляет контроль и надзор за деятельностью DI.




Глава XIII
Взаимодействие с правоохранительными органами

​
Статья 13.1 FIB работает со всеми федеральными преступлениями, кроме случаев, связанных с посягательством на жизнь первых лиц штата.
Примечание: В случае покушения на жизнь первых лиц, сотрудники FIB обязаны уведомить о произошедшем Секретную Службу, а также передать им все имеющиеся материалы дела.

Статья 13.2 Сотрудники FIB вправе оказывать содействие Секретной Службе и совместно расследовать преступления, связанные:

С разглашением и утерей сведений, составляющих государственную тайну;
С коррупцией и совершением иных преступлений в рядах правительства;
С террористическими актами, связанными с захватом правительственных учреждений и насильственным удержанием первых лиц в качестве заложников.
Статья 13.3 Дела по региональным преступлениям могут быть переданы сотрудниками FIB окружным правоохранительным органам LSPD/LSSD.





Глава XIV
Положение о лицах, содействующих органам FIB

​
Статья 14.1 Органы FIB могут привлекать отдельных лиц с их согласия к содействию в решении возложенных на органы FIB обязанностей на гласной и негласной основе, в том числе в качестве внештатных сотрудников.

Статья 14.1.1 Лица, содействующие органам FIB вправе:

Заключать контракт с руководством FIB о конфиденциальном сотрудничестве;
Получать от руководства FIB разъяснения своих задач, обязанностей и прав;
Использовать в целях конспирации документы, зашифровывающие личность;
Получать вознаграждение за выполнение поставленных руководством FIB на них задач;
Требовать компенсацию за ущерб, полученный ими в процессе оказания содействия органам FIB.
Статья 14.1.2 Лица, содействующие органам FIB обязаны:

Соблюдать условия заключаемого с органами FIB контракта, либо договора о содействии;
Исполнять поручения, направленные им руководством FIB на выполнение ими своих обязанностей;
Не допускать умышленного предоставления ложной, неполной, необъективной, либо клеветнической информации;
Не разглашать сведения, составляющие государственную тайну, полученные в ходе оказания содействия органам FIB.
Статья 14.2 Запрещено использовать конфиденциальное содействие органам FIB на контрактной основе с Судьями, Прокурорами, Министрами, Адвокатами, Губернатором, Вице-Губернатором.
Примечание: Сведения о лицах, оказывающих или оказывавших органам FIB содействие на конфиденциальной основе, составляют государственную тайну и могут быть преданы гласности только с письменного согласия этих лиц и в случаях, предусмотренных законами.




Глава XV
Контроль за деятельностью FIB

​
Статья 15.1 Контроль и надзор за деятельностью Федерального Бюро осуществляется Генеральным Прокурором и его заместителями.

Статья 15.2 Генеральный Прокурор, как руководитель Министерства Юстиции, является непосредственным начальством Директора регионального отделения ФРБ, а также других сотрудников FIB. Генеральный прокурор, Губернатор и Вице-Губернатор вправе отдавать приказы и распоряжения Директору и остальным сотрудникам FIB.

Статья 15.3 Генеральный Прокурор и его заместители вправе требовать предоставления любой отчетности, документации и информации, полученной органами FIB в рамках исполнения ими своих обязанностей.

Статья 14.4 Государственное казначейство штата вправе требовать от руководства FIB предоставления всей финансовой отчетности, связанной с растратой бюджетных средств структуры FIB и выделяемых из государственного бюджета в пользу FIB средств.