Процессуальный Кодекс штата Сан-Андреас\n\nГлава I
Следствие


Следствие - это комплекс мер по выяснению обстоятельств, связанных с правонарушением, для установления обстановки и характера преступления, а также лиц, виновных в совершении преступления.
​
Доследственная проверка - это комплекс процессуальных мероприятий, проводимых правоохранительными органами, в целях проверки наличия либо отсутствия состава правонарушения. Основанием для проверки является информация о возможном подготавливаемом, совершаемом или совершенном преступлении или административном правонарушении (в случае административного расследования).

Статья 1.1 Следственные действия:

Сотрудник правоохранительных органов обязан инициировать расследование в следующих случаях:

Если сотрудник стал непосредственным очевидцем правонарушения;
Если поступило обращение в устной или письменной форме от потерпевших или очевидцев произошедшего правонарушения;
Если обнаружены явные следы правонарушения.

Статья 1.2 Принципы ведения расследования:

Адекватность — сотрудник обязан действовать профессионально, не превышая свои должностные полномочия, и максимально точно разобраться в деле прежде чем делать умозаключения.
Безотлагательность — сотрудник обязан отреагировать на правонарушение и начать действовать без необоснованных промедлений.
Законность - должностные лица обязаны своими действиями соблюдать нормы законодательства своего государства.
Процессуальная экономия - заключается в обязанности должностных лиц, осуществляющих правоприменительную деятельность, достигать процессуального результата с минимально необходимыми затратами трудовых и временных ресурсов, рационально используя предусмотренные законом процессуальные средства.
Должностные лица вправе не осуществлять формальные процессуальные действия, если:​
- Они не оказывают влияния на объективность расследования и итоговое процессуальное решение;​
- Проведение таких действий нецелесообразно ввиду очевидности фактических обстоятельств дела и отсутствия общественно-значимого результата;​
- Законодательство предусматривает возможность упрощенного порядка рассмотрения соответствующих дел.​


Статья 1.3 Передача дела:

В случае если сотрудник по объективным причинам не может или не уполномочен продолжать расследование, он обязан передать его уполномоченному сотруднику с подробным изложением всех известных ему обстоятельств дела, а также передать подозреваемого если он был задержан.

Статья 1.4 Письменная отчетность:

Дело должно вестись с письменной отчетностью в случаях предусмотренными внутренним регламентом, или в случае необходимости передачи дела в суд или прокуратуру.

Статья 1.5 Перечень следственных действий:


Дознание — одна из форм предварительного расследования преступлений.
Допрос — следственно-судебная процедура, в рамках которой проводится получение от допрашиваемого известной ему информации, попадающей под определение предмета доказывания.
Опрос—проверочное мероприятие, которое необходимо для получения важных данных и сведений
Очная ставка — следственное действие, в ходе которого проводится одновременный допрос и дознание ранее допрошенных лиц при наличии в их показаниях существенных противоречий.
Обыск — в уголовном процессе следственное действие, состоящее в обследовании помещений либо лиц (личный обыск) в целях обнаружения предметов (документов), имеющих какое-либо значение для уголовного дела.
Выемка — необходима для изъятия определенных предметов и документов, имеющих значение для уголовного дела.
Осмотр — это следственное действие, состоящее в обследовании места происшествия, местности, предметов и документов в целях обнаружения следов преступления и последующего закрепления полученных данных в материалах дела.
Освидетельствование — следственное действие, призванное установить наличие либо отсутствие на теле человека особых отличительных примет, следов преступления либо телесных повреждений. Может быть произведено также с целью выявления состояния опьянения либо иных свойств и признаков, имеющих значение для уголовного дела.
Опознание — процессуальное действие, состоящее в предъявлении в ходе предварительного расследования, расследования либо судебного следствия свидетелю, потерпевшему, подозреваемому или обвиняемому (подсудимому) в установленном уголовно-процессуальном порядке какого-либо объекта (или его отображения) для установления тождества или различия с ранее им воспринимаемым объектом в связи с расследуемым событием.
Следственный эксперимент — следственное действие, заключающееся в воспроизведении опытным путём действий, обстановки или иных обстоятельств, связанных с расследуемым преступлением или административным правонарушением.

Статья 1.6 Допрос в рамках делопроизводства органа следствия и суда:

Вызов на допрос:

​
1. Свидетель, потерпевший, подозреваемый, обвиняемый вызывается на допрос повесткой, в которой указываются: кто и в качестве кого вызывается, к кому и по какому адресу, дата и время явки на допрос, а также последствия неявки без уважительных причин.​
2. Повестка вручается лицу, вызываемому на допрос, в руки либо передается с помощью средств связи не менее чем за 12 часов до начала допроса. В случае временного отсутствия лица, вызываемого на допрос, повестка передается администрации по месту его работы или по поручению субъекта ведущего следствие иным лицам и организациям, которые обязаны передать повестку лицу, вызываемому на допрос.​
3. Лицо, вызываемое на допрос, обязано явиться в назначенный срок либо заранее уведомить орган следствия о причинах неявки. В случае неявки без уважительных причин лицо, вызываемое на допрос, может быть подвергнуто приводу либо к нему могут быть применены иные меры процессуального принуждения: временное отстранение от должности, наложение ареста на имущество, денежное взыскание, а также вызываемое на допрос лицо может быть подвергнуто уголовному преследованию на основании статьи 16.14 УК SA.​

Примечание: Орган ведущий следствие может вызвать свидетеля, потерпевшего, подозреваемого на опрос в рамках дознания и других процессуальных действий.
Примечание: требование пункта 2, статьи 1.6 не распространяется на следствие проводимое в рамках специальных операций, рейдов, проведения оперативно-розыскных мероприятий.

Не подлежат допросу в качестве свидетелей:


1. Сотрудник суда, присяжный заседатель - об обстоятельствах дела, которые стали им известны в связи с участием в производстве;​
2. Защитник подозреваемого, обвиняемого - об обстоятельствах, ставших ему известными в связи с обращением к нему за юридической помощью или в связи с ее оказанием, за исключением случаев, если о допросе в качестве свидетеля ходатайствует адвокат, с согласия и в интересах подозреваемого, обвиняемого;​
3. Конгрессмен - об обстоятельствах, которые стали им известны в связи с осуществлением ими своих полномочий.​

Свидетель вправе:


1. Отказаться свидетельствовать против самого себя, своего супруга (своей супруги);​
2. Являться на допрос с адвокатом.​

Свидетель не вправе:

​
1. Уклоняться от явки на допрос;​
2. Давать заведомо ложные показания либо отказываться от дачи показаний;​
3. Разглашать сведения расследования, ставшие ему известными в связи с участием в производстве по делу;​

Примечание: В случае уклонения от явки без уважительных причин свидетель может быть подвергнут приводу.
Примечание: За дачу заведомо ложных показаний либо отказ от дачи показаний свидетель несет ответственность в соответствии со статьями 16.10 и 16.15 Уголовного кодекса.


Статья 1.7 Порядок принудительного привода:


1. В случае неявки по вызову без уважительных причин подозреваемый, обвиняемый, а также потерпевший, свидетель, могут быть подвергнуты приводу.​
​
2. Привод состоит в принудительном доставлении лица к субъекту ведущему следствие или в суд.​
​
3. При наличии причин, препятствующих явке по вызову в назначенный срок, лица, указанные в пункте 1 статьи 1.7, незамедлительно уведомляют орган, которым они вызывались.​
​
4. Привод не может производиться в ночное время, за исключением случаев, не терпящих отлагательства.​
​
5. Привод производится органами следствия на основании постановления, ордера, а также сотрудниками Министерства Национальной Безопасности штата Сан-Андреас - на основании нормативного акта уполномоченного органа.​




Глава II
Процесс задержания, наложение штрафных санкций


Задержание - это кратковременное лишение свободы лица на срок до 1 часа, подозреваемого в совершении преступления или административного правонарушения, которое осуществляется на основаниях предусмотренных законом. Задержание не считается мерой наказания, оно носит исключительно внесудебный характер и в совокупности с другими предусмотренными законом средствами и методами позволяет сотрудникам правоохранительных органов собрать необходимые сведения (достаточную доказательственную базу) для решения вопроса о возможности или невозможности применения к лицу какой-либо ответственности.
​

Статья 2.1 Задержание подозреваемого:

Лицо может быть задержано по подозрению в совершении правонарушения, за которое может быть назначено наказание в виде лишения свободы или штрафная санкция. Если за нарушение предусмотрено наказание в виде штрафа, сотрудники правоохранительных органов не имеют права задерживать лицо, за исключением случаев, прямо указанных в примечании к статье 2.12 настоящего Кодекса.

При наличии хотя бы одного из следующих оснований:


1) Когда лицо застигнуто в момент совершения правонарушения или непосредственно после его совершения, сотрудником правоохранительных органов;​
2) Когда на этом лице или его одежде, при нем или в его жилище будут обнаружены явные следы правонарушения.​
3) Когда 5 и более свидетелей указывают на данное лицо как на совершившее правонарушение.​
4) Когда есть фото или видео фиксация совершенного правонарушения этим лицом.​
5) Если имеется нормативный документ или указ уполномоченного лица.​
6) Если имеется ориентировка на транспортное средство или данное лицо.​
7) Лицо находится в розыске посредством «системы автоматической фиксации правонарушений» - сообщение от диспетчера, закреплённое в базе данных LS.GOV.​
8) По требованию Прокурора, Губернатора или его заместителей, Верховных судей.​
​
Исключение: В случае нарушения статей 12.7 АК SA, 12.7.1 АК SA или 12.7.2 УК SA сотрудник обязан выдвинуть законное требование, установить основания нахождения лица на данной территории и, в случае невыполнения законного требования и (или) отсутствия законных оснований для нахождения на территории, задержать лицо за совершение правонарушения.

Статья 2.2 Если лицо намеренно скрывает свою личность без законных на то оснований (ношение маски, шлема с тонированным визором или иных видов одежды которые скрывают личность), то по отношению к данному лицу сотрудники правоохранительных органов должны провести процедуру установки личности.

Процесс установки личности:


1. Надеть наручники на подозреваемого и уведомить его о причине задержания.​
2. Предоставить идентификационные знаки (нашивка, жетон, бейдж, удостоверение), а также назвать время задержания.​
3. Произвести обыск или досмотр личных вещей гражданина.​
4. Установить личность, досмотрев документы задержанного, а также потребовать снять маску.​
​
Примечание: В случае отсутствия помех процессуальным действиям и/или угрозы для жизни сотрудника правоохранительных органов, процесс установления личности проводится на месте задержания.
Если при установке личности не выявится факт иного состава правонарушения или преступления, в том числе нахождения лица в Федеральном розыске, то задержанный должен быть освобожден. Если лицо было застигнуто повторно в маске или иных элементов скрывающих лицо, то сразу инкриминируется статья 13.5 Административного кодекса.

Не допускается задержание лиц в случае если они находятся в масках на разрешённых территориях в соответствии с Административным кодексом.

Статья 2.3 Порядок задержания правомочным лицом.

Задержание лица при ведении следствия производится в следующей последовательности:


1. Надеть наручники на гражданина подозреваемого в совершении правонарушения.​
2. Предоставить идентификационные знаки (нашивка, жетон, бейдж, удостоверение), назвать время задержания.​
3. Произвести первичный обыск, в случаях, предусмотренных статьёй 5.1 главы V настоящего Кодекса. (Если ситуация нестабильна, он имеет право пропустить этот пункт).​
Примечание: Если в ходе первичного обыска сотрудник правоохранительных органов обнаружил удостоверение, то сотрудник обязан достать и ознакомиться с удостоверением. При нахождении гос. удостоверения сотрудник обязан перейти порядку задержания гос. служащего.​
4. Посадить закованного в наручники гражданина на сиденье служебного транспортного средства, оборудованного специальной заградительной решеткой (если такая предусмотрена конструкцией служебного автомобиля).​
5. Зачитать подозреваемому его Конституционные права (Правило Миранды) и статьи, по которым он задержан, с кратким разъяснением их содержания.​
6. Доставить подозреваемого в КПЗ LSPD / КПЗ LSSD / штаб-квартиру FIB / Федеральную тюрьму.​
7. Предложить задержанному реализовать права на предоставление ему услуг адвоката и одного телефонного звонка. В случае, если задержанный отказывается или игнорирует предложение, сотрудник обязан предложить повторно. При повторном игнорировании, можно переходить к процессуальным действиям без реализации прав.​
8. Реализовать вызов “Хабеас Корпуса” на задержание, в случае запроса адвокатом реализации такого права.​
9. Вызвать уполномоченный орган для продолжения проведения процессуальных действий, в том случае, если этого требует закон.​
​
Примечание: В случае возникновения непредвиденных обстоятельств, государственный служащий имеет право отойти от точного порядка исполнения задержания, однако обязан сохранить исполнение каждого из вышеперечисленных пунктов.
Примечание 2: В случае, если задержанный заявляет о статусе государственного служащего и ссылается на наличие специального удостоверения (записки), подтверждающего данный статус, однако при личном досмотре удостоверяющие документы не обнаружены, сотрудник обязан выяснить причину их отсутствия и проверить представленные доказательства принадлежности к государственным органам.


Правило Миранды:

Вы имеете право хранить молчание. Всё, что вы скажете, может и будет использовано против Вас. Вы имеете право на один телефонный звонок. Также Вы имеете право на адвоката. Если вам необходим адвокат, он будет для Вас запрошен. Вы понимаете свои права?​

Комментарий к правилу Миранды: "Вы имеете право хранить молчание" - подразумевает под собой свидетельство против себя по норме нарушения законодательства по которой производится задержание или арест какого-либо лица.

При первичном отказе восприятия прав сотрудник обязан зачитать правила Миранды повторно. При последующих - не обязан.

Трактовка текста не обязательна, должна быть в той манере как указана выше. Правило Миранды необходимо преподнести так чтобы лицо, к которому оно обращено, поняло его. По требованию задержанного правило Миранды зачитывается не более двух раз.

Статья 2.4 Задержанный может быть передан от одного сотрудника правоохранительного органа другому, при этом основанием задержания для принявшего подозреваемого сотрудника является сам факт передачи ему лица. При передаче задержанного между сотрудниками правоохранительных органов, передающий сотрудник обязан сообщить принимающему данные, позволяющие связаться с ним для запроса видеофиксации нарушения и процесса задержания. Сотрудник принимающий задержанного обязан вести видеозапись Процессуальных действий и хранить её в течение 72 часов.

Статья 2.5 В случае если задерживаемый требует адвоката сотрудник обязан сообщить об этом в рацию департамента: "требуется адвокат в [Организация]" или “требуется адвокат по адресу [Адрес организации]”, Если GOV отвечает сотруднику что адвокатов в штате нет, он не обязан останавливать процесс задержания и следствия. В случае отсутствия ответа от адвокатов в течение 5 минут - процедура порядка задержания продолжается с пункта 8 статьи 2.3. После ответа адвоката время ожидания его прибытия - 10 минут. Время ожидания прибытия адвоката, равно как и время ожидания его ответа- не входит в процессуальный час.

Адреса Организаций:
КПЗ LSPD- Мишн Роу- Литл-Бигхорн-авеню
Федеральная тюрьма Болингброук- Шоссе 68
КПЗ LSSD- Бульвар Палето
Офис FIB- Пилбокс-Хилл - Сан-Андреас-авеню


Статья 2.6 Субъекты задержания:

В процессе задержания участвуют:


1. Сотрудник(и) силовой структуры, производящий(ие) задержание/арест.​
2. Задержанный, в отношении которого проводится арест.​
3. Адвокат, если он был запрошен задержанным. Представлять интересы граждан может только Государственный либо Частный адвокат.​
4. Сотрудник Прокуратуры, Губернатор или его заместитель если он был вызван сотрудником силовых структур или если он сочтет необходимым контроль процесса задержания/ареста на предмет соблюдения законодательный базы штата SA.​
5. Сотрудник старшего состава структуры задержанного, если он был вызван субъектами задержания.​
6. Судья, если он был вызван на задержание государственного служащего для разбирательств или для реализации процедуры “Хабеас корпус”.​

Примечание: Никаких других третьих лиц в процессе задержания быть не может. Сотрудники правоохранительных органов вправе потребовать отойти от места задержания на 20 метров всех граждан, не являющихся субъектами задержания. Адвокат имеет право вмешаться в процесс задержания с целью задать единственный вопрос касательно необходимости услуг адвоката, если задержанный ответит на этот вопрос отказом - адвокат обязан покинуть место задержания и никаким образом не имеет права вмешиваться в него. Если задержанный заявит о необходимости услуг - адвокат предложивший свои услуги становится субъектом задержания.

Статья 2.7 Основания для задержания государственных служащих:


1. Если имеется нормативный документ или указ уполномоченного лица.​
2. При угрозе жизни гражданам штата или государственным служащим, исключая вербальные угрозы.​
3. Факт отношения человека к государственной службе был установлен в процессе задержания либо сотрудник находится не при исполнении должностных обязанностей.​
4. При непосредственной фиксации дачи или получении взятки, то есть получение должностным лицом, лично или через посредника взятки в виде денежных средств, иного имущества, либо в виде оказания ему услуг имущественного характера или услуг связанных с его непосредственно занимаемой должностью, предоставления иных имущественных прав за совершение действий (бездействие) в пользу взяткодателя или представляемых им лиц сотрудники.​
5. В случае фиксации совершения преступления по федеральным статьям Уголовного кодекса государственным служащим допускается его задержание сотрудниками USSS (OI), FIB (DI).​
6. По требованию Губернатора Штата, Генерального прокурора или их заместителей, Верховного судьи.​
7. При незаконном вмешательстве (создании помех) государственным служащим в процессуальные действия, после предъявления требования прекращения противоправных действий.​
8. При неправомерном нахождении, проникновении, на закрытую, охраняемую или особо охраняемую территорию.​
9. Глава государственной структуры вправе наделить полномочиями на задержания сотрудников своей организации или определённые отделы за нарушение уголовного законодательства.​
Примечание: Перечень лиц или отделов, обладающий правом на задержание сотрудников определяется внутренним уставам государственных структур или иным внутренним нормативно-правовым актам.​

Примечание: в любых иных случаях сотрудники GOV могут начать уголовное расследование в отношении государственных сотрудников. Результаты уголовного расследования GOV передаются в Суд или в Прокуратуру.
Сотрудники USSS вправе задерживать государственных служащих на территории мэрии ОБ/ЛС за нарушение Административного или Уголовного кодекса.

Статья 2.8 Процесс задержания государственных служащих:

Задержание лица при ведении следствия производится в следующей последовательности:


1. Надеть наручники на сотрудника, если на то имеются веские основания в соответствии с статьей 2.7 настоящей главы.​
2. Предоставить идентификационные знаки (нашивка, жетон, бейдж, удостоверение).​
3. Произвести первичный обыск, в случаях, предусмотренных статьёй 5.1 главы V настоящего Кодекса. (Если ситуация нестабильна, он имеет право пропустить этот пункт).​
4. Посадить закованного в наручники гражданина на сиденье транспортного средства, оборудованного специальной заградительной решеткой (если такая предусмотрена конструкцией служебного автомобиля).​
Примечание: Если в ходе первичного обыска сотрудник правоохранительных органов обнаружил удостоверение, то сотрудник обязан достать и ознакомиться с удостоверением.​
5. Зачитать подозреваемому его Конституционные права (Правило Миранды) и статьи, по которым он задержан с последующим кратким разъяснением каждой статьи​
6. Доставить задержанного в КПЗ LSPD / КПЗ LSSD / штаб-квартиру FIB / Федеральную тюрьму.​
7. Поставить в известность руководство организации задержанного и сотрудника прокуратуры о задержании сотрудника гос. структуры и сообщить о том, куда он будет доставлен для дальнейших разбирательств.​
8. Предложить задержанному реализовать права на предоставление ему услуг адвоката и одного телефонного звонка. В случае, если задержанный отказывается или игнорирует предложение, сотрудник обязан предложить повторно. При повторном игнорировании, можно переходить к процессуальным действиям без реализации прав.​
9. Предоставить руководителю и прокуратуре доказательства нарушения задержанного.​
10. По итогу разбирательств, на своё объективное усмотрение сотрудник Прокуратуры выносит устное требование руководителю, старшему составу или предписание о наложении дисциплинарного взыскания, штрафной санкции или других мер прокурорского реагирования либо инициирует следственную проверку с последующим проведением расследования.​
11. При необходимости уведомить задержанного о факте инициирования следственной проверки в отношении него.​
12. Отпустить задержанного под ответственность его руководителя.​
​
Примечания:


1. В случае задержания с последующим проведением процедуры ареста, предусмотренного пунктом 1 статьи 2.7 в отношении государственного служащего вызов сотрудника Прокуратуры не требуется. По выполнению пункта 7 процесса задержания инициируется процедура ареста.​
2. В ходе задержания, по инициативе Государственного Адвоката или сотрудника Прокуратуры, может быть реализовано неотложное судебное разбирательство, порядок которого предусмотрен законом «О Судебной системе в Штате Сан-Андреас».​
3. Сотрудник прокуратуры вправе самостоятельно принять решение о мерах прокурорского реагирования в сторону задержанного при выявлении нарушений. Дальнейшая реализация стадии ареста допускается только на основании решения суда либо ордера Генеральной прокуратуры. При отсутствии нарушений или оснований для задержания сотрудник Прокуратуры вправе устно потребовать прекращения процесса задержания в сторону задержанного. Генеральный Прокурор или его заместители вправе принять устное решение об аресте государственного служащего при нарушении статей Уголовного кодекса.​
4. При отсутствии ответа от прокурора течение 10 минут - сотрудник вправе вызвать судью на задержание для разбирательств, с дополнительным ожиданием ответа судьи в течении 5 минут. В случае отсутствия ответа от прокурора или судьи, - стадия задержания автоматически переходит к 11 пункту настоящей статьи, при этом инициатор задержания обязуется подать обращение в прокуратуру на портале штата. При отсутствии сотрудников Прокуратуры/Судей в штате, в рамках задержания государственного служащего предусмотренного пунктом 2 статьи 2.7 настоящей главы - решение о виновности сотрудника принимается руководителем государственной организации совместно с ведущим сотрудником задержания.​
5. В случае задержания государственного служащего, в связи с угрозой жизни гражданам штата или государственным служащим и в случае признания прокурором/руководством виновности задержанного по статьям подразумевающим непосредственную угрозу жизни, то по выполнению пункта 8 процесса задержания инициируется процедура ареста и руководство задержанного обязано прекратить трудовые отношения с сотрудником. Окончательное решение о инициировании процедуры ареста или применения иных мер прокурорского реагирования остается за сотрудником прокуратуры.​

Статья 2.9 Основания освобождения подозреваемого

Подозреваемый подлежит освобождению по решению сотрудника проводившего задержание и допрос, если:


1. Не подтвердилось подозрение в совершении правонарушения;​
2. За нарушение не предусмотрено меры пресечения в виде заключения под стражу;​
3. При отсутствии основания для задержания подозреваемого;​
4. По истечению 1 часа с момента начала задержания подозреваемый подлежит освобождению, если в отношении него не было принято решение об освобождении либо заключении под стражу.​
Примечание: Течение данного срока приостанавливается на время проведения допроса, ожидания адвоката или дополнительного расследования, реализации права “Хабеас Корпус”.​
5. Доказательства нарушения получены путем нарушения норм законодательства.​
6. По требованию Генерального прокурора, Губернатора или их заместителей, Верховного судьи.​


Статья 2.10 Права задерживаемого:

Подозреваемый имеет право на один телефонный звонок длительность которого не должна превышать 3 минут, в стенах департамента в присутствии сотрудника с целью вызова Адвоката. При вызове адвоката гражданским лицом, государственный служащий может затребовать всю информацию о договоре с адвокатом (фамилия и имя, дата составления договора). В случае непредоставления информации задержанным, право на звонок считается реализованным. В случае вызова адвоката задержанным в рамках телефонного звонка, время задержания замораживается до его приезда, но не более, чем на 5 минут. Если адвокат не приехал, то процедура возобновляется, и право на адвоката и телефонный звонок считается реализованным.
Подозреваемый имеет право на адвоката.
Подозреваемый имеет право сохранять молчание.

Статья 2.11 Обязанности сотрудника выполняющего задержание:

Сотрудник обязан вести и хранить в течение 72 часов видеозапись процессуальных действий.
Сотрудник обязан разъяснить адвокату все обстоятельства и причины задержания. Незамедлительно по требованию Адвоката предоставить видеофиксацию с каждым отдельным эпизодом нарушения инкриминируемого подозреваемому.
Первое взаимодействие инициатора задержания с доверителем;
Факт нарушения;
Факт зачитывания Миранды;
Первичный обыск.

Статья 2.12 Процесс наложения административного или уголовного штрафа:


1. Предоставить идентификационные знаки (нашивка, жетон, бейдж, удостоверение).​
2. Потребовать у лица совершившего правонарушение паспорт.​
3. Заполнить штрафной тикет с последующей передачей его лицу совершившему правонарушение.​
​
Примечание: В случае нестабильной ситуации, помех или необходимости провести следственные мероприятия, а также невозможности выписать штрафной тикет на месте, сотрудник правоохранительных органов вправе задержать лицо с последующим доставлением его в государственное учреждение и выписыванием штрафного тикета. В случае намеренного игнорирования штрафного тикета (более 15 секунд) гражданином, сотрудник обязан выписать повторно штрафной тикет. При повторном игнорировании допускается задержание подозреваемого и применение иных санкций. При отказе гражданского лица предоставить документы сотрудник государственной силовой структуры вправе расценить как отказ от уплаты штрафа с последующим применением иных санкций к гражданину в соответствии с законодательством.





Глава III
Процесс административного ареста


Административный арест – разновидность наказания за административный проступок заключающаяся в содержании лица в условиях изоляции от общества. Административному аресту подвергаются лица, нарушившие статьи Административного характера.​

Статья 3.1 Порядок административного ареста:

Если в ходе следственных действий будет доказана вина задержанного, то сотрудник правоохранительных органов, после задержания должен произвести арест лица в следующей последовательности:


1. Доставить подозреваемого в КПЗ участков LSPD|LSSD.​
2. Совершить вторичный обыск.​
3. Разъяснить причину ареста подозреваемому.​
4. Поместить его в тюремную камеру на то количество времени, которое предусмотрено Административным Кодексом SA.​

Примечание: При вторичном обыске необходимо установить личность человека. В случае, если не был произведен первичный обыск, уже в стенах департамента на территории КПЗ идентифицировать и изъять все нелегальные элементы.

Статья 3.2 Сотрудники LSPD/LSSD/FIB находящиеся под прикрытием, после задержания подозреваемого, обязаны передать задержанное лицо коллегам, которые находятся при исполнении, для дальнейшего ареста.

Статья 3.3 При аресте лица по постановлению Суда или Ордеру Генеральной Прокуратуры и других уполномоченных лиц, сотрудник обязан предоставить арестованному Государственного адвоката, а также телефонный звонок по его требованию при конвоировании в КПЗ.




Глава IV
Процесс ареста в Федеральный Блок или Следственный изолятор


Арест в Федеральной тюрьме – разновидность уголовного наказания, при котором лицо лишается права на срок предусмотренный Уголовным Кодексом Штата SA. Аресту подвергаются лица, нарушившие статьи Уголовного Кодекса федеральной/региональной юрисдикции.​

Статья 4.1 Лица, подвергнутые наказанию в виде лишения свободы за нарушение статей Уголовного кодекса федеральной или региональной юрисдикции подлежат заключению в Федеральную тюрьму. Лишение свободы в федеральном блоке Федеральной тюрьмы возможно только за нарушение статей федеральной юрисдикции.

Статья 4.2 В случае заключения гражданина в следственный изолятор SASPA, сотрудники Федеральной Тюрьмы обязаны вызвать Прокурора или сотрудника FIB для осуществления перевода гражданина из следственного изолятора в Федеральный блок SASPA.

Статья 4.3 Порядок ареста в федеральный блок или следственный изолятор Федеральной тюрьмы:


1. Доставить подозреваемого в Федеральную тюрьму.​
2. Совершить вторичный обыск;​
3. Изъять все нелегальные предметы у гражданина, подвергнутого задержанию;​
4. Поместить его в камеру федерального блока.​

Примечание: При вторичном обыске необходимо установить личность человека. В случае, если не был произведен первичный обыск, уже в стенах следственного изолятора или федеральной тюрьмы идентифицировать и изъять все нелегальные элементы.

Статья 4.4 При аресте по региональным или федеральным статьям по которым предусмотрена ответственность в виде лишения свободы на срок больший чем уполномочен назначить сотрудник LSPD | LSSD, сотрудники обязаны вызвать FIB для оформления задержанного в Федеральный блок или самостоятельно оформить арест с обязательным указанием в бланке о необходимости повышения срока.
Примечание: Сотрудник которому передали задержанного для заключения под стражу обязан вести и хранить в течение 72 часов видеозапись факта передачи задержанного или внесения отметки в личное дело заключенного, на видеозаписи должен быть предоставлен идентификационный знак сотрудника который передаёт задержанного.
Статья 4.4.1 Сотрудники SASPA вправе увеличить срок лишения свободы до предусмотренного соответствующей статьей, если в комментарии к аресту указана необходимость такого увеличения.
Примечание: в графе «причина» указывается статья 4.4 Процессуального кодекса.

Статья 4.5 При аресте лица по постановлению Суда или Ордеру Генеральной Прокуратуры и других уполномоченных лиц, сотрудник обязан предоставить арестованному Государственного адвоката, а также телефонный звонок по его требованию при конвоировании в Федеральную тюрьму.





Глава V
Обыск
​

Статья 5.1 Подозреваемый может быть подвергнут обыску только в случаях предусмотренных настоящим законом либо на основании ордера Суда, или в соответствии с другими законодательными актами.

Статья 5.2 Первичный обыск - обыск, проводимый для проверки документов задержанного, обнаружения у него нелегальных предметов, веществ и иных материалов, имеющих значение для задержания или делопроизводства. Представляет собой методический внешний осмотр задержанного лица, проводимый сразу после задержания. При необходимости первичный обыск может проводиться несколько раз.

Статья 5.3 Вторичный обыск - следственное действие (государственное принуждение), проводимое в отношении задержанного, чья вина была доказана при задержании, заключающееся в непосредственном обследовании тела обыскиваемого, включая находящуюся на нём одежду и при нём — ручную кладь, рюкзак, в целях обнаружения и изъятия всех нелегальных предметов, веществ, имеющих значение для делопроизводства или задержания. Во время вторичного обыска также проверяются лицензии задержанного, и при нарушении действующего законодательства они подлежат изъятию.

Статья 5.4 Обыск жилища и частной собственности - производится только при наличии ордера от Суда. В исключительных случаях, когда обыск жилища не терпит отлагательства, указанные следственные действия могут быть произведены на основании решения сотрудника правоохранительных органов без ордера Суда. В этом случае сотрудник правоохранительной службы не позднее 1 часа с момента начала производства следственного действия уведомляет Суд о производстве следственного действия.

((пример: когда человек убегал от преследования и скрылся в доме, или когда человек спрятал взрывное устройство в доме и готов использовать его прямо сейчас, или когда что-то в доме может угрожать безопасности первых лиц, которые охраняются сотрудниками Секретной Службы и т.д.))

Статья 5.5 Сотрудники правоохранительных органов вправе проводить обыск транспортного средства без ордера в случаях, когда:

Водитель или транспортное средство замечены за нарушением федеральных статей, влекущих за собой угрозу жизни и нападение;
Гражданин осуществляет охотничью деятельность;
Гражданин осуществляет рыболовную деятельность без соответствующей лицензии;
Транспортное средство является коммерческим дальнобойным транспортом.
Правоохранительные органы обязаны иметь видеофиксацию всех действий.

Статья 5.6 Сотрудники USSS/USMS имеют полное право на личный обыск всех граждан и государственных служащих, которые посещают здания Мэрий, а также находятся в непосредственной близости к охраняемому сотрудниками USSS/USMS лицу. Граждане или государственные служащие отказывающиеся проходить обыск, по требованию агента USSS/USMS обязаны покинуть территорию мэрии или же отдалиться от охраняемого агентами лица.
Исключение: Лица, обладающие статусом неприкосновенности.

Статья 5.7 При принятии на работу или прекращении трудовых отношений в государственных организациях, руководство организации вправе провести обыск на предмет выявления или отсутствия запрещенных предметов, оружия, специальных средств государственной организации.

Статья 5.8 В случае, когда гражданин добровольно выражает свое согласие на проведение обыска с целью обнаружения или отсутствия запрещенных предметов, сотрудник правоохранительных органов имеет право провести обыск.

Статья 5.9 При проходе гражданским лицом на закрытую территорию, охраняемую территорию или особо охраняемый объект в сопровождении, сотрудникам государственных силовых структур разрешается провести обыск по согласию гражданина в целях выявления наличия запрещенных предметов. В случае отказа от проведения обыска, сотрудники вправе отказать гражданину в доступе на особой охраняемый объект.




Глава VI
Принципы процессуального кодекса
​

Статья 6.1 Презумпция невиновности:

Обвиняемый считается невиновным, пока его виновность в совершении правонарушения не будет доказана.
Подозреваемый или обвиняемый не обязан доказывать свою невиновность. Бремя доказывания обвинения и опровержения доводов, приводимых в защиту подозреваемого или обвиняемого, лежит на стороне обвинения.
Все сомнения в виновности обвиняемого, которые не могут быть устранены в порядке, установленном настоящим Кодексом, толкуются в пользу обвиняемого
Обвинительный приговор не может быть основан на предположениях.
Лицо чья личность или имущество были подвергнуты необоснованному обыску или аресту, имеет право обжаловать это в суде. В таком судебном деле сторона, проводившая задержание, должна будет доказать правомерность своих действий.

Статья 6.2 Недопустимые доказательства:

Любая информация, полученная от задержанного в ходе допроса до того, как ему были зачитаны его права, даже если есть звуко или видеозапись где обвиняемый дает показания против себя.
Показания потерпевшего, свидетеля, основанные на догадке, предположении, слухе, а также показания свидетеля, который не может указать источник своей осведомленности;
улики добытые незаконным путем, когда были нарушены положения действующих нормативно-правовых актов (изъятие орудия без ордера на обыск, изъятие незаконных вещей у лица с неприкосновенностью без судебного решения о снятии неприкосновенности и т.д.)




Глава VII
Охрана прав и свобод гражданина
​

Статья 7.1 Суд, прокурор, сотрудники правоохранительных органов обязаны разъяснять подозреваемому, обвиняемому, потерпевшему, гражданскому истцу, гражданскому ответчику, а также другим участникам расследования или судопроизводства, обязанности и ответственность и обеспечивать возможность осуществления этих прав.

Статья 7.2 При наличии достаточных данных о том, что потерпевшему, свидетелю или иным участникам расследования или судопроизводства, а также их близким родственникам угрожают убийством, применением насилия, правоохранительные органы принимают в пределах своей компетенции в отношении указанных лиц все меры безопасности которые возможно.

Статья 7.3 Суд, прокурор, сотрудник правоохранительных органов обязаны немедленно освободить всякого незаконно задержанного, или лишенного свободы человека.

Статья 7.4 Лицо, в отношении которого в качестве меры пресечения избрано заключение под стражу, а также лицо, которое задержано по подозрению в совершении правонарушения, должно содержаться в условиях, исключающих угрозу его жизни и здоровью.

Статья 7.5 Ограничение права гражданина на тайну переписки, телефонных и иных переговоров допускается только на основании ордера Генерального Прокурора или по решению Верховного Суда.




Глава VIII
Право на обжалования действий при задержании или аресте
​

Статья 8.1 Гражданин вправе обжаловать действия правоохранительных служб подав жалобу на сотрудника руководителю соответствующего ведомства. Руководитель вправе взыскать дисциплинарную ответственность со своего сотрудника.

Статья 8.2 Гражданин вправе обратиться в прокуратуру на сотрудника правоохранительного ведомства, после чего инициируется прокурорская проверка и возбуждение дела против сотрудника, если будут выявлены нарушения.

Статья 8.3 Гражданин вправе обжаловать действия сотрудников правоохранительных служб подав исковое заявление в суд. В ходе судебного разбирательства сотрудник проводивший задержание будет выступать со стороны защиты, и должен будет доказать обоснованность своих действий.

Статья 8.4 Гражданам дается 48 часов с момента задержания или вынесения наказания для обжалования действий сотрудников правоохранительных органов, после чего решения вынесенные сотрудником правоохранительных органов вступают в законную силу.


​\n\n---\n\nГлава IX
Федеральный розыск​


Статья 9.1 Федеральный розыск - система и комплекс мер, предоставляющая правоохранительным органам возможность разыскивать подозреваемых граждан за совершение преступлений или правонарушений предусмотренных Уголовным и Административным кодексом, а также для установления местонахождения граждан.

Статья 9.2 Система уровня Федерального розыска:


1. от 1 до 3 звёзд.​
Данный розыск авторизуют: LSPD, LSSD, FIB, USSS, Прокуроры, Суд, Губернатор, USMS.​
В отношении: Гражданских лиц.​
2. от 4 до 5 звёзд.​
Данный розыск авторизируют: Суд, Прокуроры, Губернатор, USMS.​
В отношении: Гражданских лиц.​
3. от 1 до 5 звёзд.​
Данный розыск авторизуют: Суд, Генеральная прокуратура, Губернатор или его заместители, Управляющий Делами Губернатора, Министр Национальной Безопасности или его заместители.​
В отношении: Сотрудников государственных структур.​
​
Статья 9.3 Основания для объявление Розыск гражданское лицо:

Имеется фиксация совершения нарушений статей Уголовного, Административного кодекса;
Имеется нормативный акт уполномоченного лица (Акт Правительства, Генеральной Прокуратуры, Суда Штата).

Статья 9.4 Объявлять в Федеральный розыск до 3-x звёзд граждан совершивших правонарушение, уполномочено исключительно руководство государственных организаций LSPD/LSSD. Руководство FIB/USSS вправе объявлять в розыск граждан до 4-x звёзд.

Примечание: Сотрудники правоохранительных органов вправе запросить объявление в Федеральный розыск подозреваемого у руководства государственной организации.​

Статья 9.5 Квалификация нарушений по Диспетчерской ориентировки:


​
Наименование​
	
Статья Уголовного или Административного Кодекса​


Нанесение увечий гражданскому лицу (★)​
	
6.3 УК​


Нападение на офицера при исполнении (★★)​
	
17.2 УК​


Нападение на мед. служащего (★★★★)​
	
17.2 УК​


Ограбление магазина 24/7 (★★)​
	
10.4 УК​


Вооружённое ограбление (★)​
	
10.3 УК​


Кража со взломом (★)​
	
10.1 АК​


Рэкетирство (★★★★)​
	
10.4 УК​


Контрабанда (★)​
	
10.9 АК​


Автоугон (★)​
	
10.5 АК​


Сутенёрство (★)​
	
13.3 АК​


Нападение на Форт-Занкудо (★★★★★)​
	
14.5 УК​


Кража военного имущества (★★★★★)​
	
10.9 УК​


Нападение на военный/гуманитарный конвой (★★★)​
	
10.10 УК​


Ограбление поезда (★★)​
	
10.4 УК​


Проникновение на режимный объект (Нападение на Федеральную тюрьму) (★★★★★)​
	
14.5 УК​


Примечание: В случае истечения срока давности Федерального розыска согласно базе данных, не допускается задержание лица.

Статья 9.6 Уровень звёзд, по которому объявляется Федеральный розыск в отношении гражданского лица, регламентируется Уголовным, Административным кодексом, при этом статьи не суммируются. При совокупности нарушений наказание назначается в пределах той статьи, которая предусматривает наиболее строгое наказание.

Статья 9.7 Повторная авторизация Федерального розыска после истечения срока давности согласно системе базы данных LS.GOV допускается исключительно по решению суда или Генеральной прокуратуры.
Примечание: По постановлению или ордеру суда, Генеральной прокуратуры, сотрудники правоохранительных органов имеют право продлевать действие Федерального розыска.

Статья 9.8 Лицо, подвергшееся задержанию в рамках Федерального розыска (диспетчера), имеет право в случае наличия доказательств своей невиновности или опровержения факта нарушения заявить об этом сотрудникам правоохранительных органов.
Примечание: При заявлении указанного требования задержанному должна быть предоставлена возможность незамедлительно представить доказательства своей невиновности, любыми доступными для этого способами, по согласованию обеих сторон. (( Наличие функциональной боди-камеры не обязательно ))

Статья 9.9 Прекращение действия Федерального розыска:

В случае задержания и ареста подозреваемого лица;
Истечение срока давности розыска;
По нормативному акту Правительства, Суда, Прокуратуры.

Статья 9.10 Объявление гос. служащего в Федеральный розыск допускается исключительно по акту Правительства, Суда, Прокуратуры.

Статья 9.11 Лица объявленные Федеральный розыск (диспетчером) и имеющие доказательства опровержения преступного деяния или их невиновности, вправе обратиться в устном порядке к Правительству для снятия розыска.

Статья 9.12 Контроль и надзор за деятельностью по объявлению в Федеральный розыск граждан, сотрудников государственных структур осуществляет Министерство Юстиции.





Глава X
Хабеас Корпус​


Статья 10.1 «Хабеас корпус» — это правовой принцип, согласно которому, представитель задержанного имеет право на оспаривание правомерности задержания своего клиента и реализации права “хабеас корпус”, в рамках которого, судьей, рассматривается правомерность задержания гражданина.

Статья 10.2 Представитель лица (адвокат), подвергнутого задержанию по статьям Уголовного Кодекса без приговора суда, иного правового акта Правительства либо розыска, выданного Диспетчером, вправе подать устное ходатайство о проведении процедуры хабеас корпус в Окружной или Верховный суд штата Сан-Андреас.

Статья 10.3 Представитель задержанного, в случае, если задержанный является государственным служащим, лишается права на реализацию “хабеас корпус”, ввиду того, что определения о законности или незаконности задержания подлежит оценке сотрудника прокуратуры.

Статья 10.4 Решение судьи, вынесенное в рамках процедуры хабеас корпус о признании задержания правомерным, является окончательным и не подлежит обжалованию, при этом стороны сохраняют право обратиться в суд с исковым заявлением или в прокуратуру в части обжалования действий сотрудников правоохранительных органов.

Статья 10.5 Решение о признании задержания неправомерным может быть обжаловано в установленном порядке, за исключением случаев, когда оно вынесено Председателем Верховного суда.

Статья 10.6 Процедура Хабеас корпус


1. Подача ходатайства в Окружной/Верховный суд штата Сан-Андреас происходит представителем задержанного посредством уведомления судейского корпуса через рацию департамента о необходимости проведения процедуры по реализации права на Хабеас корпус, с обязательным уведомлением субъектов задержания об инициировании настоящей процедуры;​
2. После подачи уведомления в рацию департамента процесс задержания приостанавливается на 3 минуты для ожидания ответа судьи;​
3. В случае ответа судьи о принятии запроса к рассмотрению процесс задержания приостанавливается на 10 минут, для ожидания прибытия судьи;​
4. Если судья не ответил на уведомление или не прибыл в течение установленного срока, право задержанного на Хабеас Корпус считается реализованным.​

Статья 10.7 По итогам рассмотрения представленных материалов судья выносит устное решение о признании задержания правомерным с последующим продолжением процессуальных действий либо вправе отдать приказ об уменьшении срока пребывания под стражей либо в случае признания задержания незаконным, приказать освободить задержанное лицо с обязательной выдачей судебного приказа хабеас корпус.