Закон "О чрезвычайном и военном положении"

Глава I. Общее положение
1.1 Во время ЧП вводится комендантский час - c 23:00 до 06:00. Запрещено находиться на улице с оружием или без документов гражданским лицам. Разрешается применение огнестрельного оружия после предупреждения со стороны силовых структур.

1.2 Все спец. операции, планируемые и организуемые в период действия ЧП/ВП согласуются с Директором ФРБ.


Глава II. Чрезвычайное положение
2.1 Чрезвычайное положение – положение, вводимое на территории всего штата, либо в его отдельных частях для предотвращения незаконной деятельности, либо устранения результатов террористических актов, либо катастроф различного характера.

2.2 Чрезвычайное положение вводится соответствующим указом Губернатора.

2.3 Чрезвычайное положение вправе вводится на срок, не превышающий 12 часов, но не менее, чем на 3 часа, с момента публикации соответствующего указа.

2.4 В период действия чрезвычайного положения руководство действиями всех правоохранительных, медицинских, военных и иных государственных (федеральных) структур возлагается на Федеральное Расследовательское Бюро (FIB) во главе с директором ФРБ.

2.5 Для предотвращения незаконной деятельности в период действия чрезвычайного положения Директор FIB вправе организовать группы из силовых структур для проведения операций по «зачистке» отдельных районов.

2.6 Территория, на которой введено чрезвычайное положение, патрулируется сотрудниками правоохранительных и военных органов.

2.7 Функционирование Правительства в период действия чрезвычайного положение не прекращается, а местом пребывания высшего руководства штата остается Капитолий штата.

2.8 В период действия чрезвычайного положения запрещаются любые собрания, в том числе и мирные протесты, для обеспечения безопасности населения. Организованные собрания, протесты и митинги должны быть отменены, либо перенесены на неопределенный срок.

2.9 В период действия чрезвычайного положения приоритет EMS ориентирован на обеспечение медицинской поддержки силовых структур и высшего руководства Правительства Штата.

2.10 Во время чрезвычайного положения на его территории сотрудникам правоохранительных и военных органов разрешается проводить личный обыск граждан и обыск их транспортных средств для поддержания правопорядка.


Глава III. Военное положение
3.1 Военное положение – положение, вводимое на территории всего Штата, либо в его отдельных частях для предотвращения агрессии со стороны врагов Штата и США, либо для обеспечения безопасности территориальной целостности Штата и США.

3.2 Военное положение вводится соответствующим указом Губернатора на основании доказательств.

3.3 Военное положение вводится на срок, не превышающий 12 часов, с момента публикации соответствующего указа.

3.4 В период действия военного положения руководство действиями всех правоохранительных, медицинских, военных и иных государственных (федеральных) структур возлагается на Федеральное Расследовательское Бюро (FIB) во главе с директором ФРБ.

3.5 Для обеспечения безопасности высших руководящих лиц Штата, функционирование Правительства временно приостанавливается, а местом постоянного пребывания его членов определяется Форт Занкудо.

3.6 Для обеспечения внутреннего порядка на территории действия военного положения, сотрудники правоохранительных и военных органов вправе патрулировать территорию и задерживать подозрительных лиц, осуществлять их обыск, устанавливать личность.

3.7 В период действия военного положения запрещаются любые собрания, в том числе и мирные протесты, для обеспечения безопасности населения. Организованные собрания, протесты и митинги должны быть отменены, либо перенесены на неопределенный срок.

3.8 При передвижении высшего руководства Штата в период действия военного положения обеспечивается сопровождение со стороны Национальной гвардии, Федерального Расследовательского бюро, Секретной службы.

3.9 Командование военными действиями и иными операциями подобного рода возлагается на руководящий состав Федерального Расследовательского бюро во главе с Директором ФРБ.

3.10 Во время военного положения на его территории сотрудникам правоохранительных органов разрешается проводить личный обыск граждан и обыск их транспортных средств для поддержания правопорядка.