Закон "О системе ордеров штата Сан-Андреас”

Глава I. Общие положения.

Статья 1. Предмет регулирования настоящего закона.

ч. 1 Настоящий закон, в соответствии с Конституцией штата Сан-Андреас и в целях обеспечения законности при осуществлении уполномоченными органами правоприменительной деятельности, регулирует порядок авторизации такими органами ордеров на следственные и иные законные действия.

Статья 2. Ордер, как вид акта правоприменения.

ч. 1 Ордер — правоприменительный акт, авторизацию которого осуществляют представители уполномоченных органов государственной власти. Ордер может предписывать осуществить те или иные законные действия и/или содержит в себе меры государственного принуждения.

Статья 3. Обязательность исполнения ордера.

ч. 1 Ордера, авторизованные уполномоченными лицами в установленном законом порядке, обязательны для исполнения всеми ответственными лицами вплоть до момента отмены, отзыва и/или исполнения такового.

Статья 4. Прекращение действия ордера.

ч. 1 Ордер прекращает действовать с момента его исполнения, отмены или отзыва уполномоченными лицами и/или органами, истечения сроков исполнения, указанных в акте.

Статья 5. Органы, осуществляющие исполнение ордеров.

ч. 1 Ордера исполняют лица и/или органы, которые признаны правоприменителем авторизовавшим ордер ответственными. При этом правоприменитель закрепляя то или иное лицо ответственным обязано учитывать полномочия (права и обязанности) такого лица.


Глава II. Система ордеров.

Статья 6. Виды ордеров и лица, уполномоченные на их авторизацию.

ч. 1 Ордер Access to Raid
а) Access to Raid (далее AR) - ордер предписывает провести рейдового мероприятия, в т. ч. оцепить территорию, указанную в ордере, задержание и обыск лиц и объектов, находящихся на территории рейда и в близлежащей местности, радиус которой определяется правоприменителем, авторизующим ордер, а также выемку и изъятие предметов, хранение которых нарушает действующее законодательство;
б) Ордер может быть авторизован Генеральным прокурором или его заместителями.
в) Органы, являющиеся исполнителями такого ордера: все силовые органы государственной власти.

ч. 2 Ордер Access to Cordon
а)Access to Cordon (далее AC) - ордер, предписывающий оцепить какую-либо территорию, государственную или частную и произвести на таковой те или иные законные действия, перечень которых определяет правоприменитель, авторизующий ордер;
б) б) Ордер может быть авторизован Генеральным прокурором, его заместителями, а также судом.
в) Органы, являющиеся исполнителями такого ордера: все силовые органы государственной власти.
ч. 3 Ордер Search Access
а) Search Access (далее SA) - ордер, предписывающий осуществить обыск лиц и/или объектов, перечень которых определяет правоприменитель, авторизовавший ордер. Ордер также подразумевает под собой выемку предметов, хранение которых нарушает действующее законодательство;
б) б) Ордер может быть авторизован Генеральным прокурором, его заместителями, а также судом.
в) Органы, являющиеся исполнителями такого ордера: все силовые органы государственной власти.
ч. 4 Ордер Detention and Transfer
а)Detention and Transfer (далее DT) - ордер, предписывающий осуществить привод лица. Основанием для привода может служить неявка лица по вызову уполномоченного лица и/или органов, в случае наличия у таковых оснований для его вызова в то или иное место;
б) Ордер на соответствующие действия вправе выдать служащие Офиса Генерального прокурора штата Сан-Андреас и суд;
в) Органы, являющиеся исполнителями такого ордера: все силовые органы государственной власти.
ч. 5 Ордер Arrest and Search
а) Arrest and Search (далее AS) - ордер, предписывающий провести задержание с последующим арестом лица, либо же группы лиц, перечень которых определяется правоприменителем, авторизующим такой ордер;
б) б) Ордер может быть авторизован Генеральным прокурором, его заместителями, советниками, а также судом.
в) Органы, являющиеся исполнителями такого ордера: все силовые органы государственной власти;
ч. 6 Ордер Access to Investigation
а) Access to Investigation (далее AI) - ордер, дающий право вести расследование в отношении лица, обладающего статусом неприкосновенности, без снятия такого статуса, согласно закону "О статусе неприкосновенности должностных лиц на территории штата Сан-Андреас";
б) Ордер AI может быть выдан следующими уполномоченными органами:
– Генеральным прокурором штата Сан-Андреас, его заместителями, советниками или судом;
– Сенатом штата Сан-Андреас или комитетом Сената по этике – для расследований в отношении сенаторов;
– Специальным прокурором, назначенным Сенатом штата Сан-Андреас.
в) Органы, являющиеся исполнителями такого ордера: все правоохранительные органы штата Сан-Андреас;
ч.7 Ордер Martial Law
а) Martial Law (далее ML) - ордер, при авторизации которого в штате вводится военное положение.
б) ML ордер может быть выдан: Губернатором штата Сан-Андреас.
в) Органы, предусмотренный для его исполнения: все правоохранительные органы штата Сан-Андреас;
ч.8 Ордер State of Emergency
а) State of Emergency (далее SE) - ордер, при авторизации которого в штате вводится чрезвычайное положение.
б) SE ордер может быть выдан: Губернатором штата Сан-Андреас.
в) Орган, предусмотренный для его выполнения: FIB, LSSD, LSPD, SANG, USSS.

Статья 7. Особый порядок авторизации ордеров Access to Investigation и Arrest and Search в отношении отдельных должностных лиц.

ч. 1 Порядок авторизации ордера Access to Investigation (AI).
а) Для проведения расследования в отношении Генерального Прокурора, требуется ордер Access to Investigation (AI), выданный Губернатором, Вице-Губернатором или судьей Верховного суда;
б) Для проведения расследования в отношении судьи, требуется ордер Access to Investigation (AI), выданный Губернатором, Генеральным Прокурором или Председателем Верховного Суда;
в) Для проведения расследования в отношении Губернатора требуется ордер Access to Investigation (AI) выданный Вице-Губернатором, Генеральным Прокурором или Верховным судом;
г) Для проведения расследования в отношении Вице-Губернатора требуется ордер Access to Investigation (AI) выданный Губернатором, Генеральным Прокурором или судьей Верховного суда;
д) Для проведения расследования в отношении Председателя Верховного суда требуется ордер Access to Investigation (AI) выданный Губернатором, Вице-Губернатором или Генеральным Прокурором;
е) Для проведения расследования в отношении спикера Сената штата Сан-Андреас требуется ордер Access to Investigation (AI), выданный Генеральным Прокурором, Губернатором или судьей Верховного суда;
ч. 2 После получения соответствующего ордера Access to Investigation (AI), уполномоченные сотрудники следственных органов возбуждают уголовное дело или дело об административном правонарушении, в рамках которого должно быть доказано наличие нарушений Уголовного или Административного кодекса штата Сан-Андреас.
ч. 3 В случае, если ордер на проведение расследования в отношении лица, обладающего статусом неприкосновенности, был получен от Верховного суда, то уголовное дело или дело об административном правонарушении по факту проведенного расследования передается в Верховный суд в порядке, предусмотренном законами штата, в ходе которого судом разрешается вопрос о виновности лица и привлечения его к ответственности.
ч. 4 В случае если вина лица, обладающего статусом неприкосновенности, доказана материалами дела, то:
а) Ордер на арест Генерального прокурора выдает Вице-Губернатор, Губернатор, Верховный Суд;
б) Ордер на арест Вице-Губернатора выдает Губернатор, Генеральный прокурор, Верховный Суд;
в) Ордер на арест судьи верховный суд;
г) Ордер на арест спикера Сената выдает Верховный суд;
д) Ордер на арест Губернатора, Шефа полицейского департамента, Шерифа округа Блэйн, Директора ФРБ, Генерала национальной гвардии, Главного врача Экстренной Медицинской Службе Председатель Верховного суда;
е) Ордер на арест остальных лиц, обладающих статусом неприкосновенности выдает Генеральный Прокурор и его заместители, Губернатор, Вице-Губернатор, Суд.

Статья 9. Обжалование ордеров.

ч. 1 Любой ордер может быть обжалован в судебном порядке.
ч. 2 При поступлении искового заявления об обжаловании ордера, суд может приостановить действие этого ордера судебным актом до момента вынесения судебного решения по исковому заявлению.