Закон «О деятельности офиса Генерального прокурора Штата Сан-Андреас»

Закон
«О деятельности офиса Генерального прокурора Штата Сан-Андреас»

Статья 1. Офис Генерального Прокурора штата Сан-Андреас.

ч. 1 Офис Генерального Прокурора штата Сан-Андреас - единая централизованная система органов, входящая в состав Департамента Юстиции штата Сан-Андреас, действующая на всей территории штата Сан-Андреас и осуществляющая от имени государства надзор за соблюдением Конституции штата Сан-Андреас и исполнением законов, надзор за соблюдением прав и свобод человека и гражданина, уголовное преследование в соответствии со своими полномочиями, а также выполняющих иные функции предусмотренные законом и подзаконными актами.

ч. 2 Наименования Офис Генерального прокурора и Прокуратура равнозначны.

ч. 3 Генеральный Прокурор штата Сан-Андреас - высшее должностное лицо в системе органов прокуратуры, назначаемое и освобождаемое от должности Губернатором штата Сан-Андреас. Решение Генерального Прокурора штата Сан-Андреас в системе Офиса Генерального Прокурора окончательно и пересмотрено в рамках системы Офиса Генерального Прокурора быть не может.

ч. 4 Генеральный прокурор штата Сан-Андреас, руководит системой Офиса Генерального прокурора, утверждает его структуру, назначает и освобождает должностных лиц, издает обязательные для исполнения всеми служащими Офиса Генерального прокурора распоряжения, инструкции и положения регулирующие вопросы организации деятельности Офиса Генерального прокурора.

ч. 5 Офис Генерального прокурора действует на основе подчинения нижестоящих прокуроров вышестоящим. Генеральный прокурор, уполномоченные им должностные лица вправе отменять, изменять или приостанавливать действие любых актов, решений и распоряжений должностных лиц Офиса Генерального прокурора.

ч. 6 Полномочия Прокуратуры принадлежат Офису Генерального прокурора и осуществляются Генеральным прокурором непосредственно либо через уполномоченных им должностных лиц.

Статья 2. Правовые основы деятельности Офиса Генерального прокурора штата Сан-Андреас

ч. 1 Полномочия и функции Прокуратуры штата Сан-Андреас, ее организация и порядок деятельности определяются Конституцией штата Сан-Андреас, настоящим законом и иными законами, подзаконными актами.
Статья 3. Принципы организации и деятельности Офиса Генерального прокурора штата Сан-Андреас

ч. 1 Офис Генерального Прокурора осуществляет полномочия независимо от органов государственной власти, органов публичной власти, органов местного самоуправления, общественных объединений и в строгом соответствии с действующими на территории штата Сан-Андреас законами;

ч. 2 Служащие Офиса Генерального прокурора не вправе принимать участие в деятельности политических партий, общественных объединений преследующих политические цели;

ч. 3 Служащие Офиса Генерального Прокурора не вправе заниматься иной оплачиваемой деятельностью.

ч. 4 Служащий Офиса Генерального прокурора не вправе участвовать в рассмотрении материалов, производству по делу если имеются обстоятельства, способные поставить под сомнение его объективность и беспристрастность. В таком случае он обязан заявить самоотвод.

Статья 4. Полномочия Генерального Прокурора

ч. 1 Генеральный Прокурор осуществляет на территории штата Сан‑Андреас:

а) надзор за соблюдением прав и свобод, человека и гражданина на территории штата Сан-Андреас;
б) прокурорский надзор за исполнением органами государственной власти, политическими партиями и общественными объединениями Конституции и законов штата Сан-Андреас
в) уголовное преследование и руководство досудебным производством;
г) поддержание государственного обвинения и представление интересов государства и общества в судах штата Сан-Андреас;
д) формирование государственной политики в области борьбы с преступностью;
е) руководство деятельностью Федеральным Расследовательским Бюро.

ч. 2 Генеральный Прокурор вправе:

а) выносить акты прокурорского реагирования обязательного характера (постановления, протесты, представления, предостережения);
б) утверждать обвинительные заключения, направлять дела в суд, отменять незаконные решения органов следствия, поддерживать государственное обвинение в судах штата Сан-Андреас;
в) истребовать от государственных органов и должностных лиц сведения, документы и обеспечивать явку лиц для дачи объяснений;
г) беспрепятственно посещать режимные, стратегические и иные охраняемые объекты независимо от формы собственности;
д) созывать межведомственные совещания, утверждать совместные планы операций, издавать приказы и положения по вопросам правоохранительной политики;
е) проводить правовую экспертизу проектов нормативных актов и вносить законодательные инициативы в Сенат;
ж) вступать в судебный процесс для защиты публичного интереса и обжаловать судебные решения;
з) вызывать лиц для допроса, дачи показаний, объяснений и других процессуальных действий в рамках действующего законодательства.
и) рассматривать и выносить решение по заявлениям, жалобам и иным обращениям, содержащим сведения о нарушении закона.
й) освобождать своим решением лиц, незаконно подвергнутых административному аресту на основании решения несудебных органов.
к) освобождать своим постановлением лиц, незаконно заключённых под стражу или подвергнутых аресту на основании решений несудебных органов, а также аннулировать всю информацию о полученном таковыми лицами наказании.
л) проводить плановые и внеплановые проверки служб и организаций на знание действующего законодательства и внутренних уставов и, а также подзаконных актов
м) при наличие оснований назначать сотрудникам переаттестацию у Офиса Генерального Прокурора
о) осуществлять иные полномочия, предусмотренные Конституцией и законами штата Сан-Андреас.

Статья 5. Формирование органов Прокуратуры

ч. 1 В течение трех календарных дней со дня вступления в должность, Генеральный прокурор издает приказ о формировании Офиса Генерального прокурора, определяя его структуру и перечень должностей.

ч. 2 В целях исполнения полномочий предусмотренных настоящим законом, а также при формировании системы Офиса Генерального Прокурора, Генеральный прокурор вправе:

а) учреждать, реорганизовывать и упразднять внутренние департаменты, комитеты, и иные органы прокуратуры;
б) вводить, изменять и упразднять должности, утверждать их должностные инструкции;
в) устанавливать порядок взаимодействия внутренних органов и их отчетности.

ч. 3 При формировании структуры Офиса Генерального прокурора обязательно должны быть обеспечены функции уголовного преследования, прокурорского надзора и представительства обвинения в суде.

Статья 5.1. Делегирование полномочий

ч. 1 Генеральный прокурор вправе делегировать полностью или частично отдельные полномочия, отнесенные настоящим Законом, иными законами и подзаконными актами к компетенции Офиса Генерального прокурора, должностным лицам, структурным подразделениям, департаментам, управлениям и иным органам, входящим в систему Офиса Генерального прокурора.

ч. 2 Делегирование полномочий осуществляется путем издания приказа, распоряжения, положения либо иного акта Генерального прокурора, в котором определяются объем передаваемых полномочий, круг уполномоченных лиц и порядок их осуществления.

ч. 3 Генеральный прокурор вправе в любое время изменить объем делегированных полномочий, ограничить их осуществление, передать их иному лицу либо прекратить их делегирование полностью или частично.

ч. 4 Делегирование полномочий не влечет прекращения права Генерального прокурора лично осуществлять соответствующие полномочия, давать обязательные для исполнения указания по вопросам их реализации, а также отменять или изменять решения, принятые в рамках делегированных полномочий.

ч. 5 Если осуществление отдельного полномочия специально отнесено актом Генерального прокурора к компетенции определенного должностного лица, подразделения или органа, иные должностные лица Офиса Генерального прокурора не вправе осуществлять такое полномочие без прямого разрешения Генерального прокурора либо иного уполномоченного им лица.

ч. 6 Полномочия, порядок осуществления которых прямо определен Конституцией штата Сан-Андреас или законом как исключительная компетенция Генерального прокурора, не подлежат делегированию, если иное прямо не предусмотрено законом.

Статья 6. Публичность актов и открытость деятельности

ч. 1 Все акты прокурорского реагирования, приказы, положения и распоряжения Генерального прокурора и нижестоящих прокуроров подлежат обязательному размещению в информационно-телекоммуникационной сети “Интернет” на официальном интернет-портале Правительства штата Сан-Андреас не позднее двадцати четырех часов с момента их подписания.

ч. 2 Закрытый документооборот в органах прокуратуры допускается лишь при наличии в соответствующих документах сведений составляющих государственную тайну. В этом случае публикуется уведомление о наличии закрытых материалов.

Статья 7. Специальная прокуратура

ч. 1 Специальная прокуратура является временным самостоятельным органом, создаваемым Сенатом штата Сан-Андреас для осуществления надзора за расследованием уголовных дел, связанных с должностными лицами, занимающими высокие государственные должности, а равно делами, получившими значительный общественный резонанс и требующими обеспечения особой объективности, беспристрастности и независимости производства по делу.

ч. 2 Специальная прокуратура не входит в систему Офиса Генерального Прокурора штата Сан-Андреас и подотчетна исключительно Сенату штата Сан-Андреас в пределах полномочий, установленных настоящим Законом и иными нормативными правовыми актами.

ч. 3 Генеральный Прокурор штата Сан-Андреас, равно как и иные должностные лица Офиса Генерального Прокурора, не вправе вмешиваться в деятельность Специальной прокуратуры, давать обязательные к исполнению указания по находящимся в ее производстве материалам, изменять ее структуру, прекращать ее деятельность, а также назначать, освобождать от должности либо перемещать специальных прокуроров.

ч. 4 Порядок формирования, срок полномочий, компетенция, основания прекращения деятельности Специальной прокуратуры, а также порядок назначения и освобождения специальных прокуроров определяются отдельным решением Сената штата Сан-Андреас.

Статья 8. Меры прокурорского реагирования

ч. 1 Меры прокурорского реагирования - это действия прокурора, направленные на устранение выявленных нарушений законов, причин и условий, этому способствующих, а также привлечение к ответственности виновных лиц. Такие меры входят в систему полномочий прокурора для осуществления надзора за соблюдением Конституции и исполнением законов.

Статья 9. Предостережение

ч. 1 В целях предупреждения правонарушений и при наличии сведений о готовящихся противоправных деяниях служащий офиса Генерального прокурора направляет в письменной форме должностным лицам, а при наличии сведений о готовящихся противоправных деяниях, содержащих признаки экстремистской деятельности, руководителям общественных (религиозных) объединений и иным лицам предостережение о недопустимости нарушения закона.

Статья 10. Протест

ч. 1 Уполномоченное лицо приносит протест на противоречащий закону правовой акт в орган или должностному лицу, которые издали этот акт, либо в вышестоящий орган или вышестоящему должностному лицу, либо обращается в суд в порядке, предусмотренном процессуальным законодательством.

ч. 2 Протест подлежит обязательному рассмотрению не позднее 24 часов с момента его поступления. При исключительных обстоятельствах, требующих немедленного устранения нарушения закона, прокурор вправе установить сокращенный срок рассмотрения протеста, но не менее 12 часов. О результатах рассмотрения протеста незамедлительно сообщается сотруднику Офиса в письменной форме.

Статья 11. Представление

ч. 1 Представление об устранении нарушений закона вносится уполномоченным лицом в орган или должностному лицу, которые полномочны устранить допущенные нарушения, и подлежит безотлагательному рассмотрению. В течение 3 дней со дня внесения представления должны быть приняты конкретные меры по устранению допущенных нарушений закона, их причин и условий, им способствующих; о результатах принятых мер должно быть сообщено прокурору в письменной форме.

ч. 2 При рассмотрении представления коллегиальным органом прокурору сообщается о дне заседания.

Статья 12. Иные основные полномочия, обязанности и положения Офиса Генерального прокурора

ч. 1 Во время осуществления своих полномочий или по предписанию генерального прокурора беспрепятственно входить на территории и в помещения любых государственных организаций и служб, получать доступ к необходимой для осуществления полномочий информации, доступ к которой ограничен, в том числе осуществлять сбор и обработку персональных данных, проверять исполнение законов.

ч. 2 По требованию гражданина сотрудник офиса генерального прокурора обязан предъявить служебное удостоверение.

ч. 3 При необходимости, по указанию Генерального прокурора или его Заместителей, к проведению прокурорской проверки или содействия в осуществлении иных задач Офиса Генерального прокурора могут привлекаться другие сотрудники государственных правоохранительных органов.

ч. 4 Требовать от должностных лиц представления необходимых документов, справок и иных сведений. Требовать выделения специалистов для дачи показаний и пояснения по материалам дела, находящегося в производстве

ч. 5 Вызывать должностных лиц и граждан для допроса, дачи показаний, объяснений и других процессуальных действий в рамках действующего законодательства.

ч. 6 При наличии оснований возбуждать уголовные дела, на основании которых Генеральным прокурором или его заместителями могут выдаваться ордера на арест и другие следственные действия.

ч. 7 Принимать уголовные дела от других ведомств перед судебными слушаниями, для дальнейшего представления прокурором позиции правоохранительной службы в суде.

ч. 8 Прекращать делопроизводство в случаях, если невозможно дальнейшее расследование и в иных случаях, предусмотренных законодательством.

ч. 9 Генеральный прокурор и его заместители вправе освобождать своим решением лиц, незаконно подвергнутых административному аресту на основании решения несудебных органов.

ч. 10 Генеральный прокурор и его заместители вправе освобождать своим постановлением лиц, незаконно заключённых под стражу или подвергнутых аресту на основании решений несудебных органов, а также аннулировать всю информацию о полученном таковыми лицами наказании.

ч. 11 Осуществлять экспертную юридическую оценку законности нормативных и правовых актов, давать разъяснения практики применения законодательства Штата Сан-Андреас и иных нормативных и правовых актов.

ч. 12 Выдавать предписание об устранении нарушений закона, обязательное для исполнения всеми гражданами и организациями. Предписание должно быть обоснованным и мотивированным: содержать указания на конкретные выявленные нарушения нормативных правовых актов.

ч. 13 По указанию либо с согласия Генерального прокурора или его заместителей привлекать подразделения Федерального Расследовательского Бюро, для осуществления оперативной деятельности в расследовании преступлений, розыска, задержания и препровождения подозреваемых. а также защиты лиц участвующих в следствии и дознании.

ч. 14 Производить фото-, видео- и аудиозапись в процессе исполнения возложенных на служащих Офиса Генерального прокурора обязанностей, в том числе в местах, где фото-, видео- и аудиозапись запрещены локальными документами без получения соответствующего разрешения.

ч. 15 При наличии веских доказательств нарушения Законодательства Штата Сан-Андреас выносить предписание о прекращении деятельности в роли сотрудника этого ведомства на время следствия.

ч. 16 При наличие оснований назначать сотрудникам переаттестацию у Офиса Генерального прокурора.

ч. 17 Осуществлять надзор над деятельностью любых государственных организаций, с целью выявления и предотвращения правонарушений, действуя в строгом соответствии с Законодательством Штата Сан-Андреас.

ч. 18 Выступать в суде в качестве государственного обвинителя, отражающего интересы Государства и Штата Сан-Андреас.

ч. 19 Рассматривать и выносить решение по заявлениям, жалобам и иным обращениям, содержащим сведения о нарушении закона.

Примечание: жалобы и иные обращения, содержащие сведения о нарушении закона сотрудниками государственных структур могут быть переданы руководством Офиса Генерального прокурора для рассмотрения отделам, уполномоченным проводить внутренние расследования внутри государственных структур. Тем не менее, вся расследовательская деятельность по переданным жалобам и иным обращениям, содержащим сведения о нарушении закона сотрудниками государственных структур проходит под контролем Офиса Генерального прокурора.

ч. 20 Проводить плановые и внеплановые проверки государственных служб и организаций на знание действующего законодательства и внутренних уставов и, а также подзаконных актов.

ч. 21 утратило силу

ч. 22 Проводить плановые и внеплановые проверки негосударственных организаций на знание и соблюдение действующего законодательства и иных нормативных и правовых актов.

ч. 23 Генеральным прокурором или его заместителями или советниками при наличии оснований предусмотренных законом осуществлять выдачу ордера сотрудникам правоохранительных органов, на рейд, задержание, обыск и другие законные действия.

ч. 24 При наличии оснований возбуждать производство об административном и уголовном правонарушении, осуществлять привлечение лиц, нарушивших закон, к ответственности, при необходимости - с привлечением правоохранительных структур.

ч. 25 Принимать уголовное, административное дело или исковое определение к своему производству.

ч. 26 Осуществлять делопроизводство в отношении участников уголовного дела или сторон искового заявления.

ч. 27 Инициировать независимые экспертизы или привлекать фигурантов дела.

ч. 28 Запрашивать необходимые материалы, сведения и иные доказательства у граждан, юридических лиц и органов государственной власти.

Исключение: Если запрошенные сведения составляют государственную тайну, то на их разглашение требуется разрешение Генерального Прокурора Штата Сан-Андреас.

ч. 29 Обеспечивать равную правовую защиту участникам расследования.

ч. 30 Составлять обвинительное заключение, формировать доказательную базу

ч. 31 Осуществлять Генеральным прокурором или его заместителями координацию деятельности правоохранительных структур в вопросах борьбы с преступностью

Примечание: в целях обеспечения координации деятельности правоохранительных органов, Генеральный Прокурор или его Заместители могут созывать координационные совещания, организовывать рабочие группы, истребовать статистическую и другую необходимую информацию, осуществлять иные полномочия по борьбе с преступностью.

ч. 32 Осуществлять делопроизводства, архивирование материалов по нему, четкое распределение важной документации и закрытие расследования при наличии на то оснований

ч. 33 Осуществлять своевременную и качественную передачу в Суды Штата Сан-Андреас всех материалов дела для осуществления дальнейшего разбирательства

ч. 34 При необходимости разъяснять гражданам порядок защиты их прав и свобод

Статья 13. Гарантии государственной защиты лицам замещающим должности в органах Офиса Генерального Прокурора, недопустимость вмешательства в осуществление прокурорского надзора.

ч. 1 Служащий Офиса Генерального прокурора, выполняя должностные обязанности, выступает в качестве представителя государственной власти и находится под защитой государства. При исполнении служащим офиса генерального прокурора должностных обязанностей не допускаются его привод, задержание, личный обыск и обыск его вещей, а также обыск личного и используемого им транспорта, за исключением случаев, когда незаконные действия служащего офиса генерального прокурора штата Сан-Андреас несут непосредственную угрозу жизни окружающим людям, а также при наличии ордера на арест, решения суда или с разрешения Генерального прокурора или его заместителей. Требования служащего Офиса Генерального прокурора обязательны для исполнения гражданами и должностными лицами.

ч. 2 Никакие иные органы государственной власти, должностные лица, в том числе Губернатор штата Сан-Андреас, за исключением Сената штата Сан-Андреас не вправе каким-либо образом вмешиваться в деятельность и воздействовать на Генерального прокурора и органов прокуратуры. Вмешательство в какой бы то ни было форме в деятельность служащих Офиса Генерального Прокурора преследуется по закону

Статья 14. Ответственность служащего Офиса Генерального прокурора

ч. 1 Служащего Офиса Генерального прокурора независимо от занимаемой должности несет ответственность за свои действия (бездействие) и за отдаваемые приказы и распоряжения.

ч. 2 За противоправные действия (бездействие) служащего Офиса Генерального прокурора несет ответственность, установленную Законом.

ч. 3 Вред, причиненный гражданам и организациям противоправными действиями (бездействием) служащего Офиса Генерального прокурора при выполнении им служебных обязанностей, подлежит возмещению.