Приложение №1 к Уголовному кодексу штата San-Andreas "О закрытых, охраняемых и особо охраняемых территориях"

ПРИЛОЖЕНИЕ № 1
к Уголовному кодексу штата San-Andreas
«О ЗАКРЫТЫХ, ОХРАНЯЕМЫХ И ОСОБО ОХРАНЯЕМЫХ ТЕРРИТОРИЯХ ШТАТА SAN-ANDREAS»



ПРЕАМБУЛА
В целях обеспечения общественной безопасности, защиты объектов государственной власти, предотвращения угроз террористического и иного противоправного характера, а также создания чётких правил доступа граждан и должностных лиц к стратегически важным территориям штата, настоящее Приложение устанавливает исчерпывающий правовой режим закрытых, охраняемых и особо охраняемых территорий.

Глава 1. Общие положения

Статья 1. Основные понятия
Охраняемый объект — земельный участок, здание, сооружение или акватория, нахождение на которой ограничено в целях обеспечения безопасности и общественного порядка.
Особо охраняемый объект — объект повышенной важности, доступ на который существенно ограничен и осуществляется только по специальному разрешению.
Прилегающий объект — участок, непосредственно примыкающий к охраняемому или особо охраняемому объекту и обозначенный белым цветом на схемах визуализации.

Статья 2. Охраняемые объекты
Охраняемыми объектами являются:
Дополнительные объекты, прямо указанные в иных нормативно-правовых актах штата.
Капитолий Штата San-Andreas.
Участки Los Santos Police Department и Sheriff Department.
Здания медицинских учреждений штата и здание Новостного агентства Weazel News.

Нахождение на территории холла государственных учреждений, прилегающей территории Офиса Федерального Расследовательского Бюро допускается исключительно в целях, прямо предусмотренных настоящим Приложением.

Перечень законных целей визита (список открытый):
LSPD / LSCSD - оформление лицензии CDWL, трудоустройство, подача заявления о правонарушении, явка с повинной, добровольная сдача нелегальных предметов.
FIB - добровольная сдача нелегальных предметов, трудоустройство.
Government - взаимодействие с секретарём, снятие судимости, оформление лицензий, запись на приём, трудоустройство, получение юридической помощи, участие в голосовании на выборах Губернатора, ознакомление с результатами выборов в день их оглашения.
EMS - получение медицинской помощи, оформление медицинской документации и лицензий, трудоустройство.
WN - получение услуг средств массовой информации, трудоустройство.
Примечание 1. Сотрудники государственной структуры вправе потребовать немедленного покинуть территории при несоответствии цели визита установленным правилам.
Примечание 2. Под охраняемыми территориями понимаются все объекты, находящиеся в оперативном ведении или на балансе государственных структур штата.

Статья 3. Особо охраняемые объекты
Особо охраняемыми объектами являются:
Форт Занкудо.
Офис Федерального Расследовательского Бюро (FIB).
Авианосец и воды в радиусе 1 мили от него.
Территория острова Кайо-Перико, включая прибрежные воды в радиусе 1 мили, кроме территории аэропорта Кайо-Перико.

Глава 2. Режим доступа на охраняемые объекты и особо охраняемые объекты

Статья 4. Лица, имеющие право полного доступа на охраняемые и особо охраняемые объекты

а) Форт Занкудо. Имеют доступ: военнослужащие Национальной Гвардии Штата; Губернатор; Вице-Губернатор; Генеральный прокурор и его заместители; Глава Департамента национальной безопасности, его заместители; сотрудники государственных структур во время специальных операций по защите Форта Занкудо; сотрудники ОГП при официальном распоряжении Генерального прокурора; Другие граждане в сопровождении генералитета Национальной Гвардии или при наличии пропуска, выданного Генералом Национальной Гвардии и его заместителями или Губернатором штата в соответствии с внутренним регламентом в письменной форме; сотрудники Экстренной Медицинской Службы во время проведения плановых проверок.

б) Авианосец, воды на 1 милю от авианосца. Имеют доступ: военнослужащие Национальной Гвардии Штата; Губернатор; Вице-Губернатор; Генеральный прокурор и его заместители; Глава Департамента национальной безопасности, его заместители. Сотрудники государственных структур при поставке материалов с авианосца.

в) Офис FIB. Имеют доступ: Губернатор; Вице-Губернатор; Генеральный прокурор Штата San-Andreas, его заместители; частные и государственные адвокаты только на территории КПЗ и направляясь в/из КПЗ; Глава Департамента Национальной безопасности, его заместители; сотрудники Экстренной Медицинской Службы в целях проведения плановых проверок; сотрудники Офиса Генерального прокурора; Сотрудники FIB; руководство сотрудников государственных органов в случае задержания их подчиненных по вызову сотрудников, производящих процесс задержания, а также служащие органов правопорядка и военных органов в сопровождении руководства ФРБ; при наличии пропуска, выданного Директором FIB и его заместителями либо при наличии временного пропуска, выданного Губернатором; Генеральным прокурором или его заместителями в письменной форме; пропуска Губернатора; Генерального прокурора или его заместителей регистрируются и действуют не более 30 суток.

Примечание 1: Государственные и частные адвокаты могут проходить на территорию КПЗ, а также направляться в/из КПЗ только в рамках вызова через телефон, если ранее с адвокатом был заключен договор, или через приложение "Адвокаты". После окончания вызова адвокат обязан в течение 5 минут покинуть данную территорию.

г) Капитолий Штата San-Andreas, кроме территории холла. Имеют доступ: сотрудники Правительства Штата San-Andreas; сотрудники Экстренной Медицинской Службы во время осуществления первой медицинской помощи при поступлении вызова и проведении плановых проверок; а также иные лица в сопровождении сотрудников правительства, участники и слушатели заседания суда/сената или имеющие пропуск от Губернатора, Вице-Губернатора, Генерального Прокурора, Главы Департамента Национальной Безопасности или их заместители.
Примечание 2: Допуск посетителей на охраняемую территорию у суда/сената, осуществляется по предъявлении документов, удостоверяющих личность, и возможен не ранее чем за 10 минут до начала соответствующего судебного разбирательства или сената. Лица, не имеющие цели на посещение заседания суда/сената могут быть выдворены с этой территории.

д) Участки LSPD, Sheriff Department и служебные парковки, кроме территории холла - Губернатор; Вице-Губернатор; Генеральный прокурор, его заместители; Глава Департамента Национальной безопасности, его заместители; сотрудники Офиса Генерального прокурора; сотрудники правоохранительных структур во время проведения процессуальных действий; частные и государственные адвокаты только на территории КПЗ и направляясь в/из КПЗ; сотрудники IB только на территории КПЗ с целью проведения надзора над деятельностью региональных государственных структур; сотрудники Экстренной Медицинской Службы во время оказания специализированной медицинской помощи и проведении плановых проверок; сотрудники следующих отделов на территории КПЗ: Detective Bureau (Los Santos Police Department, Los Santos County Sheriff Department) и Criminal Investigation Department (Federal Investigation Bureau) для проведения допроса задержанным; руководство сотрудников государственных органов в случае задержания их подчиненных по вызову сотрудников, производящих процесс задержания; Другие граждане допускаются при сопровождении сотрудниками PAI/SAI в специализированные помещения, для получения лицензии на оружие или трудоустройства гражданина; при наличии пропуска, выданного Шефом Полиции (для LSPD)и его заместителями или Шерифом (для LSCSD)и его заместителями либо при наличии временного пропуска, выданного Губернатором; Генеральным прокурором или его заместителями в письменной форме; пропуска Губернатора; Генерального прокурора или его заместителей регистрируются и действуют не более 30 суток.

Примечание 3: Частные адвокаты могут проходить на территорию КПЗ, а также направляться в/из КПЗ только в рамках вызова через телефон, если ранее с адвокатом был заключен договор, или через приложение "Адвокаты". После окончания вызова адвокат обязан в течение 5 минут покинуть данную территорию.

е) Здания медицинских учреждений. Губернатор; Вице-Губернатор; Генеральный прокурор и его заместители; Главы и заместители глав департаментов; сотрудники Офиса Генерального прокурора; сотрудники правоохранительных структур при вызове или реагировании на правонарушение; сотрудники Экстренной Медицинской Службы; иные лица под сопровождением сотрудников Экстренной Медицинской Службы, исключительно для получения консультации, трудоустройства, выдачи медицинских справок и получения иных медицинских услуг уполномоченными сотрудниками; иные лица при наличии пропуска, выданного Главным врачом Экстренной Медицинской Службы или его заместителем в письменной форме.

ж) Территория острова Кайо-Перико, воды на 1 милю от берега острова Кайо-Перико. Губернатор; Вице-Губернатор; Генеральный прокурор и его заместители; Глава департамента национальной безопасности и его заместители; сотрудники Офиса Генерального прокурора; сотрудники государственных структур при исполнении. Аэропорт на территории острова является открытой территорией для посещения.

з) Территория Новостного агентства "Weazel News". Губернатор; Вице-Губернатор; Генеральный прокурор и его заместители; Главы департаментов и их заместители; сотрудники Офиса Генерального прокурора; сотрудники правоохранительных структур при вызове или реагировании на правонарушение; сотрудники Экстренной Медицинской Службы в целях оказания медицинской помощи и проведения плановых проверок, Новостного агентства "Weazel News"; при наличии пропуска, выданного Директором Новостного агентства "Weazel News" и его заместителями.



Примечание 4: посетители допускаются на территорию холла WN.

Примечание 5: сотрудники Полицейского Департамента г. Лос-Сантос обладают беспрепятственным доступом на территорию участков LSPD; сотрудники Департамента шерифа - на территорию участков Sheriff Department.

Примечание 6: К территории КПЗ относятся комната с клетками, допросные и коридоры рядом с ними.

Исключение: Раздевалка и оружейный склад в Sheriff Department Палето-Бэй; служебная парковка и иные служебные помещения в LSPD, не имеющие отношения к КПЗ и допросным комнатам.

Статья 5. Регламент посещения здания суда штата San-Andreas.

ч. 1. Посетитель - любое физическое лицо, временно находящееся в зданиях (помещениях) суда, для которого суд не является местом работы, имеющий документы, удостоверяющие личность и (или) предоставляющие право на пребывание в суде;

ч. 1.1. Допуск посетителей в здания суда осуществляется по предъявлению документов, удостоверяющих личность, в соответствии с регламентом, установленным председателем суда.

ч. 1.2. Основаниями для отказа в допуске в здание (помещение) суда являются:
отсутствие или отказ предъявить документы, удостоверяющие личность и предоставляющие право на пребывание в суде;
отказ от прохождения личного досмотра, досмотра вещей, сумок, пакетов, других предметов, вызывающих подозрение и возможных для использования при проносе запрещенных предметов;
обнаружение у посетителя или в его вещах предметов, запрещенных для проноса в здание суда;
прибытие в суд лиц, имеющих внешний вид, не отвечающий санитарно-гигиеническим требованиям; лиц в спортивной или пляжной одежде и обуви, в шортах выше колен; лиц в одежде и обуви, имеющей надписи и рисунки, оскорбляющие человеческое достоинство или свидетельствующие о явном неуважении к обществу и суду, в одежде, не позволяющей идентифицировать личность;
прибытие в суд лиц в состоянии алкогольного, наркотического или иного токсического опьянения;
прибытие в суд с животными.
ч. 1.2.1. Судебный пристав, судья вправе потребовать предоставить документ, удостоверяющий личность, в том числе, когда такой документ предъявлялся ранее на входе. Отказ в предоставлении документа является основанием для принудительного выдворения из здания суда.

ч. 1.2.2. Судебный пристав, судья вправе потребовать покинуть территорию здания суда, если посетитель не соблюдает установленные ограничения и запреты, порядок деятельности суда и общепринятые нормы поведения в общественных местах; использует сотовый телефон и другие радиопередающие устройства, компьютерную технику не в режиме "без звука"; вмешивается в действия судьи и других участников процесса, мешает проведению судебного разбирательства в том числе вопросами, репликами или нарушает общественный порядок;

ч. 1.2.3 Судья вправе ограничить доступ для посетителей, не участвующих в рассмотрении дела, в зал судебных заседаний, если заседание имеет закрытый характер.

ч. 1.2.4. Свидетели и иные лица, чье участие в судебном процессе предполагает процессуальные ограничения, допускаются в зал судебных заседаний по приглашению судьи.

ч. 1.3. Лица, не имеющие документов, удостоверяющих личность, могут быть допущены в здание суда с разрешения председателя суда, его заместителей, либо председательствующего судьи, если посетитель прибыл для участия в рассмотрении дела.

ч. 1.4. Не может служить основанием для отказа в допуске в здание (помещение) суда посетителей, желающих посетить открытые судебные заседания, то, что они не являются участниками процесса.

Статья 6. Визуализация.
Белым цветом выделяются прилегающие территории к государственным объектам, а также холл охраняемых объектов.
Желтым цветом выделяются территории охраняемых объектов.
Красным цветом выделяются территории особо охраняемых объектов.
На прилегающих территориях к государственным объектам, выделенных белым цветом обеспечивается доступ всем гражданам.
Примечание: в случаях нарушения действующего законодательства на прилегающих территориях к государственным объектам, по требованию уполномоченного сотрудника (представителя организации, за которой закреплена территория) лицо обязуется покинуть данную территорию.

Статья 7. Права сотрудников.
Сотрудники правоохранительных органов, военнослужащие вправе требовать от граждан назвать причину пребывания на прилегающих территориях, проверять документы удостоверяющие личность.

---

Визуализация территорий и особых объектах Штата San Andreas

Government of San-Andreas State
Спойлер: GOV








Federal Investigation Bureau
Спойлер: FIB

---

Спойлер: Здание EMS в городе Лос-Сантос

---

Спойлер: Здание EMS и участок департамента шерифа в городе Сэнди-Шорс







Спойлер: Участок департамента шерифа в городе Палето-Бэй

---

Спойлер: Участок департамента полиции East Los-Santos












Спойлер: Форт-Занкудо

---

Спойлер: Остров Кайо-Перико


Спойлер: Авианосец

Спойлер: Weazel News

---

Спойлер: Участок департамента полиции West Los-Santos

---

Спойлер: Здание EMS в Полето-Бэй