Процессуальный кодекс штата Сан-Андреас

Процессуальный кодекс

РАЗДЕЛ I. Основные положения
ГЛАВА I. Принципы Процессуального кодекса
Статья 1. Цели Процессуального кодекса

ч. 1 Защита прав и законных интересов лиц и организаций, потерпевших от правонарушений.

ч. 2 Защита личности от незаконного и необоснованного обвинения, осуждения, ограничения ее прав и свобод.

Статья 2. Законность при производстве по уголовным, административным, гражданским и иным делам

ч. 1 Суд, прокурор, сотрудники правоохранительных органов, а также другие лица, наделенные определенными правами и обязанностями, предусмотренными настоящим Кодексом, не вправе применять закон, противоречащий настоящему Кодексу.

ч. 2 Суд, прокурор, сотрудники правоохранительных органов, а также другие лица, наделенные определенными правами и обязанностями, предусмотренными настоящим Кодексом, установив в ходе производства по делу несоответствие закона или иного нормативного правового акта настоящему Кодексу, принимают решение в соответствии с настоящим Кодексом.

ч. 3 Определения суда, постановления судьи, следователя, прокурора должны быть законными, обоснованными и мотивированными.

ч. 4 Суд, прокурор, следователь обязаны мотивировать свои доводы. Так официальные ответы об отказе в принятии жалоб, заявлений, ходатайств, обращений должны содержать причины отказа. Официальные ответы уведомительного характера о ходе производства также должны содержать мотивированную часть о дальнейшем ходе дела.

Статья 3. Уважение чести и достоинства личности

ч. 1 Запрещаются осуществление действий и принятие решений, унижающих честь человека, а также обращение, унижающее его человеческое достоинство либо создающее опасность для его жизни и здоровья.

ч. 2 Никто не может подвергаться насилию, пыткам, другому жестокому или унижающему человеческое достоинство обращению.

Статья 4. Неприкосновенность жилища

ч. 1 Осмотр жилища производится только с согласия проживающих в нем лиц или на основании судебного акта.

ч. 2 Обыск жилища и частной собственности производится также при наличии судебного решения, судебного ордера, ордера Генерального Прокурора и его Заместителей. В исключительных случаях, когда обыск жилища не терпит отлагательства, указанные следственные действия могут быть произведены на основании решения сотрудника правоохранительных органов без ордера Генерального Прокурора или решения суда или судебного ордера. В этом случае сотрудники правоохранительных органов не позднее 1 часа с момента начала производства следственного действия уведомляют прокурора о производстве следственного действия.

ч. 3 Выдача ордеров на обыск нежилого имущества (гараж), является исключительной компетенцией суда, генерального прокурора, заместителя генерального прокурора. Обыск нежилого имущества и находящегося в нем движимого имущества может быть произведен на основании ордера.

Статья 5. Тайна переписки, телефонных и иных переговоров, почтовых, телеграфных и иных сообщений

ч. 1 Ограничение права гражданина на тайну переписки, телефонных и иных переговоров, почтовых, телеграфных и иных сообщений допускается только на основании судебного акта.

Статья 6. Презумпция невиновности

ч. 1 Обвиняемый считается невиновным, пока его виновность в совершении правонарушения не будет доказана в предусмотренном настоящим Кодексом порядке.

ч. 2 Подозреваемый или обвиняемый не обязан доказывать свою невиновность. Бремя доказывания обвинения и опровержения доводов, приводимых в защиту подозреваемого или обвиняемого, лежит на стороне обвинения.

ч. 3 Все сомнения в виновности обвиняемого, которые не могут быть устранены в порядке, установленном настоящим Кодексом, толкуются в пользу обвиняемого.

ч. 4 Обвинительный приговор не может быть основан на предположениях.

Примечание: автоматически выданная запись в боло-розыске в полном объеме доказывает вину разыскиваемого. В данном случае обвиняемому необходимо будет доказать свою невиновность.

Статья 7. Свобода оценки доказательств

ч. 1 Судья, присяжные заседатели, прокурор, а также государственные служащие оценивают доказательства по своему внутреннему убеждению, основанному на совокупности имеющихся в деле доказательств, руководствуясь при этом законом и совестью.

ч. 2 Никакие доказательства не имеют заранее установленной силы.

Исключение: автоматически выданная запись в боло-розыске.

Статья 8. Охрана прав и свобод человека и гражданина

ч. 1 Суд, прокурор, государственные служащие обязаны разъяснять подозреваемому, обвиняемому, потерпевшему, а также другим участникам расследования или судопроизводства, обязанности и ответственность и обеспечивать возможность осуществления этих прав.

ч. 2 При наличии достаточных данных о том, что потерпевшему, свидетелю или иным участникам расследования или судопроизводства, а также их близким родственникам угрожают убийством, применением насилия, правоохранительные органы принимают в пределах своей компетенции в отношении указанных лиц все меры безопасности которые возможно.

ч. 3 Суд, прокурор, государственные служащие обязаны немедленно освободить всякого незаконно задержанного, или лишенного свободы человека.

ч. 4 Лицо, в отношении которого в качестве меры пресечения избрано заключение под стражу, а также лицо, которое задержано по подозрению в совершении правонарушения, должно содержаться в условиях, исключающих угрозу его жизни и здоровью.

ч. 5 Органы государственной власти, должностные лица обязаны обеспечить каждому возможность ознакомления с документами и материалами, непосредственно затрагивающими его права и свободы, если иное не предусмотрено законом.

Статья 9. Право на обжалование процессуальных действий и решений

ч. 1 Действия (бездействие) и решения суда, прокурора, служащих органов государственной власти совершенные в пределах предмета регулирования настоящего Кодекса могут быть обжалованы в порядке, установленном законодательством.

ч. 2 Каждый осужденный имеет право на пересмотр приговора вышестоящим судом.

ч. 3 Лицо, чьи права и законные интересы были затронуты решением, действием (бездействием) служащего органа государственной власти, может обжаловать таковое решение в Суд или Офис Генерального прокурора штата Сан-Андреас в порядке, установленном законом.

ч. 4 Гражданам дается 48 часов с момента задержания или вынесения наказания для обжалования действий государственного служащего.

Статья 10. Неприкосновенность личности

ч. 1 Никто не может быть задержан по подозрению в совершении правонарушения, арестован или заключен под стражу при отсутствии на то законных оснований, предусмотренных настоящим Кодексом.

РАЗДЕЛ II. Доказательства и доказывание
ГЛАВА II. Доказательства
Статья 11. Доказательства

ч. 1 Доказательствами по делу являются любые сведения, на основе которых суд, прокурор в порядке, определенном настоящим Кодексом, устанавливает наличие или отсутствие обстоятельств, подлежащих доказыванию при производстве по делу, а также иных обстоятельств, имеющих значение для дела.

ч. 2 В качестве доказательств допускаются:

а) показания подозреваемого, обвиняемого;
б) показания потерпевшего, свидетеля;
в) заключение и показания эксперта или специалиста;
г) вещественные доказательства;
д) протоколы следственных и судебных действий;
е) иные документы;
ж) автоматически выданная запись в боло-розыске.

Статья 12. Недопустимые доказательства

ч. 1 Доказательства, полученные с нарушением требований настоящего Кодекса, являются недопустимыми. Недопустимые доказательства не имеют юридической силы и не могут быть положены в основу обвинения, а также использоваться для доказывания любого из обстоятельств.

ч. 2 К недопустимым доказательствам относятся:

а) любая информация, полученная от задержанного в ходе допроса до того, как ему были зачитаны его права, даже если есть звуко или видеозапись где обвиняемый дает показания против себя;
б) показания потерпевшего, свидетеля, основанные на догадке, предположении, слухе, а также показания свидетеля, который не может указать источник своей осведомленности;
в) улики, добытые незаконным путем, а то есть с существенным нарушением действующего законодательства штата Сан-Андреас.

Статья 13. Обстоятельства подлежащие доказыванию

ч. 1 При производстве по уголовному делу подлежат доказыванию:

а) событие преступления (время, место, способ и другие обстоятельства совершения преступления);
б) виновность лица в совершении преступления, форма его вины и мотивы;
в) обстоятельства, характеризующие личность обвиняемого;
г) характер и размер вреда, причиненного преступлением;
д) обстоятельства, исключающие преступность и наказуемость деяния;
е) обстоятельства, смягчающие и отягчающие наказание;
ж) обстоятельства, которые могут повлечь за собой освобождение от уголовной ответственности и наказания.

ч. 2 Подлежат выявлению также обстоятельства, способствовавшие совершению преступления.

Статья 13.1. Доказывание

ч. 1 Доказывание состоит в собирании, проверке и оценке доказательств в целях установления всех обстоятельств по делу.

Статья 14. Правила оценки доказательств

ч. 1 Каждое доказательство подлежит оценке с точки зрения относимости, допустимости, достоверности, а все собранные доказательства в совокупности — достаточности для разрешения дела.

РАЗДЕЛ III. Меры процессуального принуждения
ГЛАВА III. Процесс задержания
Статья 15. Задержание

ч. 1 Задержание — это мера кратковременного (на срок до 1 часа) лишения человека права на свободу, осуществляемая сотрудниками правоохранительных органов и сотрудниками специальных подразделений Национальной Гвардии, предусмотренных Законом "О Национальной Гвардии штата Сан-Андреас", на основании ст. 16 настоящего Кодекса. Задержание не считается мерой наказания, оно носит исключительно внесудебный характер и в совокупности с другими предусмотренными законом средствами и методами позволяет сотрудникам правоохранительных органов собрать необходимые сведения (достаточную доказательственную базу) для решения вопроса о возможности или невозможности применения к лицу какой-либо ответственности.

Статья 16. Задержание подозреваемого

ч. 1 Лицо может быть задержано по подозрению в совершении правонарушения, за которое может быть назначено наказание в виде лишения свободы или иных санкций, предусмотренных законом, при наличии одного из следующих оснований:

а) Когда лицо застигнуто в момент совершения правонарушения или непосредственно после его совершения, государственным служащим;
б) Когда на подозреваемом или его одежде, при нем или в его жилище будут обнаружены явные следы правонарушения;
в) Когда 3 и более свидетелей указывают на данное лицо, как на совершившее правонарушения;
г) Когда есть фото или видео фиксация совершенного правонарушения этим лицом;
д) Если имеется ордер, изданный в установленном законом порядке, указывающий на необходимость задержания этого лица;
е) В соответствии с отданным генеральным прокурором или главой департамента национальной безопасности, их заместителями или советниками требованием;
ё) Если лицо находится в боло-розыске или федеральном розыске;
ж) При наличии иных данных, дающих основание подозревать лицо в совершении правонарушения.

Примечание: под иными данными подразумеваются: ориентировка на транспортное средство; явные следы правонарушения на подозреваемом, его одежде, при нем, в его жилище; имеющиеся материалы, указывающие на совершение правонарушения лицом; ношение маски без законных на то оснований; др. данные.
Примечание: Свидетелями не могут быть родственники, знакомые, коллеги и другие заинтересованные лица;

ч. 2 Лицо не может быть задержано по подозрению в совершении правонарушения, по которому истекли сроки давности преследования.

ч. 3 Если лицо находится в маске, капюшоне, шлеме либо ином предмете, скрывающем лицо, то уполномоченное должностное лицо имеет право потребовать снятия такого предмета с целью визуального установления личности.
Отказ выполнить данное требование или отказ предъявить документы, удостоверяющие личность, влечёт за собой необходимость инициирования процедуры установления личности, порядок которой описан ниже:
а) Надеть наручники на задержанного
б) Разъяснить задержанному основания для установления личности
в) Предпринять все законные меры для оперативного установления личности задержанного, включая обращение к базам данных, а так же досмотреть документы задержанного.
г) Сверить лицо задержанного с фотороботом.
д) Провести личный обыск задержанного, в случае обнаружения нелегальных предметов - провести процесс задержания, регламентированный статьей 17 настоящего Кодекса.

Статья 17. Порядок задержания правомочным лицом

ч. 1 Задержание лица при ведении следствия производится в следующей последовательности:

а) Надеть наручники на подозреваемого;
б) Предъявить свой документ удостоверяющий служебное положение, нашивку, жетон, служебный бейджик или иной идентификационный знак, подтверждающий принадлежность к органам государственной власти;
в) На усмотрение сотрудника, проводящего задержание, провести первичный обыск;
г) Разъяснить основания задержания и зачитать правило Миранды для ознакомления задержанного со своими правами согласно ч. 3 ст. 17, ст. 22 настоящего Кодекса;
д) Доставить подозреваемого в полицейский участок, штаб-квартиру FIB или иное место следствия при необходимости;
е) Провести идентификацию личности задержанного, проверку на предмет наличия его данных в базе федерального розыска (ЧП) и проверку на принадлежность задержанного к государственным органам;
ж) Реализовать права задержанного. В случае, если задержанный является государственным служащим, уведомить уполномоченные органы о задержании согласно ст. 19 настоящего Кодекса; В случае необходимости посмотреть видеофиксацию задержанного по боло-розыску согласно обязанностям и нормам настоящего Кодекса;
з) Произвести следственные действия (допрос, экспертиза и т.д.), если есть необходимость;
и) Доставить задержанного в КПЗ LSPD, LSSD, либо FIB.

ч. 2 Задержание лица на основании ордеров производится в следующей последовательности:

а) Надеть наручники на подозреваемого;
б) Предъявить свой документ удостоверяющий служебное положение, нашивку, жетон, служебный бейджик или иной идентификационный знак, подтверждающий принадлежность к органам государственной власти;
в) На усмотрение сотрудника, проводящего задержание, провести первичный обыск;
г) Разъяснить основания задержания и зачитать правило Миранды для ознакомления задержанного со своими правами согласно ч. 3 ст. 17, ст. 22 настоящего Кодекса;
д) Разъяснить задержанному номер и название документа, являющегося основанием для задержания;
е) Доставить задержанного в КПЗ LSPD, LSSD, либо FIB;
ж) Провести идентификацию личности задержанного и проверку на принадлежность задержанного к государственным органам;
з) Реализовать право задержанного на телефонный звонок;
и) В случае, если задержанный является государственным служащим, согласно ст. 19 вызвать его руководство, которое обязуется по первому требованию прокурора, прекратить с ним трудовые отношения.
Примечание: порядок задержания, проводимого в соответствии с настоящим Кодексом, может быть изменен лицом (-ами), осуществляющим (-ими) задержание, но только в той мере, в которой это не ограничивает прав и (или) законных интересов задержанного. Действия, указанные в пунктах, описанных в порядке задержания в настоящем Кодексе, связанные с реализацией прав задержанного, проводятся в случае, если задержанный изъявил желание реализовать свои права либо потребовал их реализации, а равно иным образом запросил реализацию того или иного права, предоставленного ему настоящим Кодексом.

ч. 3 Правило Миранды: "Вы имеете право хранить молчание. Всё, что вы скажете, может и будет использовано против Вас в суде. Вы имеете право на один телефонный звонок частному адвокату. Также Вы имеете право на адвоката. Если вам необходим адвокат, он будет для Вас запрошен. Вы понимаете свои права?"

ч. 4 В случае если задержанный требует государственного адвоката, сотрудник обязан вызвать такового с помощью звонка на горячую линию Правительства. В случае принятия вызова адвокатом, процессуальный час замораживается до приезда адвоката. Если адвокат не приехал в течение 10 минут, то процедура задержания продолжается и право на адвоката считается реализованным.

ч. 4.1. В случае, если задержанный требует самостоятельно вызвать частного адвоката, сотрудник обязан предоставить ему возможность самостоятельно воспользоваться телефоном для вызова частного адвоката через приложение "Адвокаты" или раздел "Контакты".

Примечание 1: В случае с частным адвокатом, процессуальный час замораживается до приезда адвоката. Если частный адвокат не приехал в течение 10 минут с момента окончания телефонного звонка, то процедура задержания продолжается и право на частного адвоката считается реализованным.

Примечание 2: Если в течение 3 минут с момента обращения, осуществленного путем телефонного звонка, заявки через приложение "Адвокаты" либо вызова на горячую линию Правительства, не последовало ответа от адвоката, процедура задержания продолжается, а право на адвоката считается реализованным. Данное правило распространяется как в отношении вызова государственных, так и частных адвокатов.

ч. 5 Сотрудник обязан предоставить телефонный звонок длительностью не более 3-х минут, при этом сам сотрудник либо его напарник, обязан находиться с человеком в непосредственной близости, дабы проконтролировать ход телефонного разговора и не допустить нежелательных последствий.

Примечание: Первичный обыск производится с целью идентификации колющих, режущих орудий, огнестрельного оружия, наркотических веществ, взрывчатых элементов. При необходимости разрешается смотреть документы задержанного.

Примечание: Правило Миранды зачитывается задержанному дважды, притом только в случае, если в первый раз он не понял своих прав. После зачитывания правила Миранды во второй раз задержанный должен быть уведомлен о том, что правило зачитываться более не будет.

Примечание: В пунктах а) и б) ч. 1 и ч. 2 настоящей статьи, на усмотрение сотрудника, проводящего задержание, разрешено изменение последовательности.

Примечание: В пунктах в) и г) ч. 1 и пунктах в), г) и д) ч. 2 настоящей статьи, на усмотрение сотрудника, проводящего задержание, разрешено изменение последовательности.

Примечание: Если для проведения следственных действий не требуется доставлять задержанного в место следствия в соответствии с п. д) ч. 1 настоящей статьи, разрешается приступить к выполнению пункта и), при условии, что после этого пункты е) и ж) будут исполнены незамедлительно.

Статья 18. Субъекты задержания

ч. 1 В процессе задержания участвуют:

а) Сотрудник, либо сотрудники правоохранительных органов при исполнении, которые осуществляют задержание и(или) проявляют содействие задержанию при одобрении инициатора задержания;
б) Задержанный, в отношении которого проводится задержание;
в) Один прокурор - согласно принятому вызову или для проведения надзорной деятельности;
г) Один адвокат - в случае необходимости оказания юридической помощи. Адвокат имеет право, на правах субъекта задержания, задать задержанному краткий вопрос о наличии такой необходимости;
д) Руководство задержанного сотрудника государственных органов в соответствии со ст. 19 ч 1 настоящего Кодекса;
е) До двух сотрудников USSS, если один из субъектов задержания обладает статусом неприкосновенности;
ж) Один сотрудник (служащий) оперативно-следственного отдела IB FIB;
з) Сотрудники следующих отделов: Detective Bureau (Los Santos Police Department, Los Santos County Sheriff Department) и Criminal Investigation Department (Federal Investigation Bureau), с согласия упомянутых в пункте “а” лиц, имеют право провести допрос задержанному. Указанные сотрудники могут, на правах субъекта задержания, запросить информацию о статьях, по которым было задержано лицо, и получить разрешение на проведение допроса-передачи задержания от упомянутых в пункте а лиц. В случае отказа сотрудники обязаны покинуть место проведения процессуальных действий.
и) Один представитель руководства сотрудника либо сотрудников правоохранительных органов при исполнении, которые осуществляют задержание. В положении настоящего пункта в качестве представителя руководства понимается руководитель организации, в которой трудоустроен сотрудник инициирующий процесс задержания, а также его заместители.
к) До трех юристов (стажеров) Коллегии адвокатов, находящихся в сопровождении государственного адвоката, исключительно в целях наблюдения за ходом процессуальных действий и прохождения профессиональной практики.
л) При задержании могут присутствовать не более двух представителей генеральной прокуратуры.
м) При задержании может присутствовать один представитель руководства Коллегии Адвокатов для надзора за работой адвоката.

ч. 2 Присутствие иных лиц в процессе задержания не допускается. Государственные служащие вправе потребовать посторонних граждан отойти от места задержания на 5 метров, а также покинуть помещение, в случае если задержание проводится в закрытом помещении.

Примечание: в процессе задержания могут участвовать лишь один адвокат, и(или) прокурор, за исключением случая, предусмотренного пунктами “л”, “м” настоящей статьи.

Примечание: не допускается замена субъектов задержания, указанных в пунктах “в”, “г” настоящей статьи, за исключением случаев, когда ввиду особых обстоятельств не является возможным продолжение их деятельности.
Примечание: Генеральный прокурор штата Сан-Андреас или его заместитель, Губернатор или Вице-губернатор штата Сан-Андреас своим постановлением вправе наложить ограничение и(или) полный запрет на участие в задержании лиц, указанных в пункте "ж" настоящей статьи. Наложенное ограничение и (или) запрет ограничивает только участие в процессуальном статусе, предусмотренном пунктом "ж" настоящей статьи, не запрещая при этом законного участия в иных процессуальных статусах, предусмотренных настоящей статьей.

Статья 19. Уведомление о задержании

ч. 1 В случае если известно, что задержанный является государственным служащим или сотрудником Weazel News , сотрудник, проводивший задержание, обязан вызвать руководство задержанного и сотрудника Офиса Генерального прокурора Штата Сан-Андреас. На время ожидания ответа указанных лиц, время задержания замораживается, но не более, чем на 15 минут. В случае ответа прокурора в рацию департамента, время задержания замораживается до его приезда, но не более, чем на 10 минут.

Примечание 1: в случае невозможности прибытия сотрудника Офиса Генерального прокурора, задержанный государственный служащий подлежит освобождению, сотрудники обязаны обратиться в Офис Генерального прокурора в отношении задержанного лица.

Примечание 2: в случае невозможности прибытия руководителя задержанного, прокурор или лицо, производящее задержание, обязано в кратчайшее сроки уведомить руководство задержанного о задержании подчинённого. В случае подтверждения вины подчинённого, руководство по первому требованию обязуется прекратить с ним трудовые отношения.

Примечание 3: признание факта принадлежности задержанного к государственным органам может быть только путем идентификация его отношения к государственным органам через наличие бейджика, удостоверения, иного идентификационного знака, подтверждающего принадлежность к государственным органам, или подтверждения его личности через базу данных штата Сан-Андреас.

Примечание 4: В случае, если у сотрудника, который проводит задержание нет доступа к рации департамента, он обязан запросить начальство и Офис Генерального прокурора, используя служебную рацию, и дождаться подтверждения запроса от сотрудников, имеющих доступ к рации департамента. На время ожидания ответа от сотрудников время ожидания продлевается.

ч. 2 По приезду руководства задержанного и сотрудника Офиса Генерального прокурора Штата Сан-Андреас, сотрудником, осуществившим задержание, должны быть представлены доказательства совершения правонарушения задержанным сотруднику Офиса Генерального прокурора и руководству задержанного. Сотрудник Офиса Генерального прокурора дает оценку правомерности задержания, устанавливает наличие противоправного деяния в действии (или противоправного бездействия) задержанного, а также избирает меру наказания по отношению к действиям задержанного. В случае, если сотрудник Офиса Генерального прокурора не признает наличия противоправного деяния в действии (или противоправного бездействии) задержанного или не согласен с решением сотрудника, осуществляющего задержание, задержанный сотрудник подлежит освобождению. Сотрудник, проводивший задержание, имеет право подать обращение в Офис Генерального прокурора.

ч. 3 В случае, если сотрудник Офиса Генерального прокурора признает наличие преступного деяния в действии (или преступном бездействии) задержанного и если в качестве наказания определено лишение свободы, руководство задержанного обязано прекратить с задержанным трудовые отношения. В случае назначения наказания в виде штрафа, прекращение трудовых отношений с задержанным не является обязательным, и решение об увольнении остается на усмотрение работодателя или сотрудника ОГП.

Статья 20. Основания освобождения подозреваемого

ч. 1 Подозреваемый подлежит освобождению по решению сотрудника проводившего задержание, допрос и(или) иного уполномоченного в соответствии с настоящим Кодексом лица, если:

а) не подтвердилось подозрение в совершении правонарушения;
б) за нарушение не предусмотрено меры наказания в виде лишения свободы;
в) задержание было произведено с нарушением ч. 1 ст. 16 настоящего Кодекса;
г) прошло больше 1 часа с момента задержания и не была избрана мера наказания.

ч. 2 Течение срока, указанного в п. "г" приостанавливается в случаях:

а) проведения допроса и экспертизы;
б) вызова и разбирательства с адвокатом;
в) вызова и разбирательства с Офисом Генерального прокурора и/или руководством задержанного в случае, если задержанный является сотрудником государственного органа;
г) при обыске имущества задержанного;
д) при просмотре видеофиксации от задержанного, в случае если лицо было задержано на основании боло-розыска от диспетчера. Течение срока на просмотр таковой записи приостанавливается максимум на 10 минут.

Статья 21. Гражданское задержание

ч. 1 Гражданское задержание — это задержание произведенное лицом, не наделенным для этого специальными полномочиями (не являющимся представителем правоохранительных органов), но готовым аргументировать обоснованность задержания согласно ч. 3 ст. 21 настоящего Кодекса. Может быть произведен сотрудником Weazel News.

ч. 2 Порядок гражданского задержания:

а) Ограничить свободу задерживаемого на период до 30 мин;
б) Разъяснить причину задержания;
в) Вызвать правоохранительные органы для передачи задержанного.

ч. 3 Задерживающий в полной мере несет ответственность за неправомерное задержание. Недопустимы оскорбления и излишняя жестокость при задержании.

ч. 4 Гражданское задержание запрещено осуществлять в отношении государственного служащего при исполнении им своих должностных обязанностей.

Статья 22. Права задерживаемого

ч. 1 У подозреваемого имеются следующие права:

а) Подозреваемый имеет право на один телефонный звонок в присутствии сотрудника, до начала процесса ареста, сотрудник обязан предоставить телефонный звонок задержанному по его запросу. Длительность звонка не должна превышать 3-и минут;
б) Подозреваемый имеет право на адвоката;

Примечание: Если задержанный уже подвергся процессу ареста, то права на адвоката считается реализованным.

в) Подозреваемый имеет право сохранять молчание;
г) Подозреваемый имеет право возбуждать ходатайства, а также заявлять отводы;
д) Подозреваемый вправе требовать конфиденциальной беседы с адвокатом, длительность которой не превышает 10 минут.

Статья 23. Обязанности государственного служащего выполняющего задержание

ч. 1 Государственный служащий, выполняющий задержание обязан:

а) Государственный служащий обязан вести видеозапись задержания;
б) Государственный служащий обязан разъяснить адвокату, прокурору причины задержания;
в) Государственный служащий обязан разъяснить адвокату и, в случае, предусмотренном ст. 19 настоящего Кодекса, руководству причины задержания, а также по требованию незамедлительно предоставить всю необходимую информацию, в том числе видеофиксацию нарушения и процесса задержания;
г) В случае задержания лица по автоматически созданной записи в боло-розыске, сотрудник обязан посмотреть видеофиксацию задержанного, если последний заявляет о наличии видеозаписи, которая, по его утверждению, может подтвердить его невиновность в совершении преступления, зафиксированного в указанной базе. Соответственно, в случае, если на видеофиксации задержанного подтвердилась невиновность такового, сотрудник проводящий задержание обязан освободить лицо от задержания.

Исключение: В случаях, если видеофиксация хранится на удаленных серверах и в связи с этим нет возможности ее незамедлительного предоставления, процесс предоставления видеофиксации может занимать до 1 часа.

ГЛАВА IV. Утратила силу

ГЛАВА V. Процесс ареста
Статья 26. Арест

ч. 1 Арест — это разновидность уголовного наказания, при котором лицо лишается права на свободу на срок от 3 лет лишения свободы. Аресту подвергаются лица, нарушившие статьи Уголовного Кодекса региональной, федеральной, финансовой или военной юрисдикции, совершившие преступление, предусмотренное УК СА.

ч. 2 Лица, подвергнутые наказанию в виде лишения свободы сроком от 3 лет отбывают наказание в федеральной тюрьме.

ч. 3 В случае, если гражданину инкриминируются статьи с разной юрисдикцией, наказание в виде лишения свободы избирается из наиболее тяжкой санкции.

Статья 27. Порядок ареста

ч. 1 Порядок ареста проводится строго в следующем порядке:

а) Совершить вторичный обыск;
б) Изъять все нелегальные предметы у гражданина, подвергнутого аресту;
в) Установить соответствующий уровень боло-розыска в соотношении 1 год к 1 уровню;
г) Разъяснить задержанному причину ареста;
д) Поместить его в КПЗ на срок, установленный уголовным кодексом.

ч. 2 Сотрудники правоохранительных органов, находящиеся под прикрытием (оперативное внедрение), после задержания подозреваемого, обязаны передать его уполномоченным лицам.

ГЛАВА VI. Обыск
Статья 29. Личный обыск и личный досмотр

ч. 1 Подозреваемый может быть подвергнут личному обыску только во время задержания и (или) ареста, либо в случае, если у уполномоченного лица имеется подозрение о наличии у гражданина запрещенных предметов, веществ, опасных для окружающих, в случае нахождения на территории государственного органа.

ч. 2 Граждане могут быть подвергнуты личному досмотру при пересечении границы (контрольно-пропускных пунктов) мест дислокации войск национальной гвардии.

Примечание: неприкосновенные лица не могут быть подвергнуты досмотру при пересечении границы государственных объектов, на которых действует контрольно-пропускной режим.

ч. 3 Граждане могут быть подвергнуты личному досмотру по требованию сотрудников USSS при посещении здания Мэрии Лос-Сантоса и Мэрии Округа Блэйн, а также в случае нахождения в непосредственной близости к охраняемому сотрудниками USSS лицу.

Примечание: Сотрудники USSS не вправе требовать у государственных служащих при исполнении ими должностных обязанностей, а также неприкосновенных лиц прохождения личного досмотра при посещении здания Мэрии Лос-Сантоса.

ч. 4 Лицо может быть подвергнут личному обыску в случае если у сотрудников правоохранительных органов есть весомые подозрения о том что гражданин находится в боло-розыске.

ч. 5 У гражданина могут быть запрошены докуемнты на территориях, предназначенных для рыбалки/охоты, в случае, если у должностного лица есть основания считать, что он занимается охотой или рыбным промыслом.

ч. 6 Требования прохождения личного досмотра в иных случаях, чем предусмотрены настоящей статьёй, являются незаконными.

Статья 30. Обыск и осмотр транспортного средства

ч. 1 Обыск транспортного средства может производится в следующих случаях:

а) В случае выявления нарушения УК СА подозреваемым.

ч. 2 Осмотр транспортного средства — это визуальное обследование автомобиля или перевозимого груза.

ч. 2.1. Осмотр транспортного средства производится при наличии следующих оснований:

а) когда имеется ориентировка, иная информация об использовании транспорта или груза в противоправных целях, в том числе, если в транспортном средстве находятся без разрешения предметы или вещи, изъятые из оборота или ограниченные в обороте, предметы правонарушения.

ч. 2.2. Для реализации мер, указанных в ч. 2.1 настоящей статьи, сотрудники правоохранительных органов вправе осуществлять вскрытие ТС, в том числе проникновение в него, требовать предоставления беспрепятственного доступа к обследованию автомобиля и перевозимого груза.

ГЛАВА VII. Иные меры процессуального принуждения
Статья 31. Основания применения иных мер процессуального принуждения

ч. 1 В целях обеспечения установленного настоящим Кодексом порядка судопроизводства, надлежащего исполнения приговора прокурор или суд вправе применить к подозреваемому или обвиняемому следующие меры процессуального принуждения:

а) обязательство о явке;
б) привод;
в) временное отстранение от должности;
г) наложение ареста на имущество.

ч. 2 В случаях, предусмотренных настоящим Кодексом, прокурор или суд вправе применить к потерпевшему, свидетелю, гражданскому истцу, гражданскому ответчику, эксперту, специалисту, переводчику и (или) понятому следующие меры процессуального принуждения:

а) обязательство о явке;
б) привод;
в) денежное взыскание.

РАЗДЕЛ IV. Иные положения
ГЛАВА VIII. Фото и видео фиксация
Статья 32. Ведение фото- и видеофиксации при пресечении правонарушений и производстве процессуальных действий

ч. 1 При пресечении правонарушений, а равно при производстве процессуальных действий по фактам таких правонарушений, уполномоченный государственный служащий и его напарник обязаны осуществлять непрерывную видеозапись действий участников, фактических обстоятельств происходящего и иных сведений, имеющих значение для производства по делу или любых других процессуальных действий.

ч. 2 Видеозапись осуществляется техническими средствами, обеспечивающими возможность последующего воспроизведения изображения и звука, а также установления последовательности действий и лиц, участвующих в событии.

ч. 3 Сотрудник Офиса Генерального прокурора ведет видеозапись процессуальных действий, совершаемых при рассмотрении материалов дела при задержании государственного служащего.

ч. 4 Ведение видеозаписи может быть приостановлено в случаях, когда:

1) задержанное лицо реализует право на получение юридической помощи защитника, и защитнику предоставляются материалы фиксации для ознакомления;
2) проводится разбирательство с участием сотрудника Офиса Генерального прокурора и руководства задержанного государственного служащего, если характер такого разбирательства исключает возможность ведения видеозаписи.

Статья 33. Хранение материалов фото- и видеофиксации

ч. 1 Материалы фото- и видеофиксации, полученные при пресечении правонарушений либо в ходе процессуальных действий, подлежат хранению на защищенных серверах государственного органа, в котором служит уполномоченный сотрудник, либо на ином носителе информации в течение 48 часов с момента окончания записи, если иные сроки хранения не установлены настоящим Кодексом.

ч. 2 В случае поступления искового заявления в суд, обращения в Офис Генерального прокурора, заявления о преступлении или о правонарушении государственный служащий не вправе уничтожать, изменять, удалять или иным способом ограничивать сохранность или доступ к материалам фото- и видеофиксации, относящимся к проверяемому событию, на весь период производства по обращению в Офис Генерального прокурора, проведения проверки сообщения о правонарушении, предварительного расследования либо судебного разбирательства.

ч. 3 После принятия обращения к производству, начала проверки сообщения о правонарушении, либо возбуждения уголовного дела, дела об административном правонарушении уполномоченный сотрудник правоохранительного органа уведомляет об этом государственного служащего, в отношении которого подано такое обращение, сообщение или возбуждено дело, любыми предусмотренными законом способами.

ч. 4 О поступлении в суд искового заявления в отношении государственного служащего, он подлежит незамедлительному уведомлению секретариатом суда.

ГЛАВА IX. Выпуск граждан под залог
Статья 34. Выпуск под залог

ч. 1 Граждане имеют право выйти под залог, сумма которого регулируется сотрудниками правоохранительных органов, но не менее 25.000$.

ч. 2 За каждый уровень розыска стоимость выхода под залог увеличивается на 25.000


ГЛАВА XII. Стадии применения силы
Статья 37. Стадии применения силы

ч. 1 Стадии применения силы — стандарты, классифицирующие допустимый уровень применения силы в отношении нарушителей законодательства штата SA, со стороны государственного служащего.

а) Каждый служащий правоохранительного органа, военнослужащий обязан опираться на стадии применения силы и на процессуальный кодекс при прямом взаимодействии с лицом. Каждый сотрудник, применяющий определённую стадию силы должен отдавать отчётность своим действиям, а также быть готовым к тому, что ненадлежащее исполнение своих обязанностей приведёт к уголовной ответственности. Все стадии применения силы должны соблюдаться в строгом иерархическом порядке от первой до пятой.

б) Служащий правоохранительного органа, военнослужащий перед применением физической силы, специальных средств или огнестрельного оружия обязан сообщить лицам, в отношении которых предполагается применение физической силы, специальных средств или огнестрельного оружия, о том, что он является служащим правоохранительного органа или военнослужащим, предупредить их о своем намерении и предоставить им возможность и время для выполнения законных требований служащего правоохранительного органа или военнослужащего. В случае применения физической силы, специальных средств или огнестрельного оружия в составе подразделения (группы) указанное предупреждение делает один из служащих правоохранительного органа или национальной гвардии, входящих в подразделение (группу).

в) Служащий правоохранительного органа, военнослужащий имеет право не предупреждать о своем намерении применить физическую силу, специальные средства или огнестрельное оружие, если промедление в их применении создает непосредственную угрозу жизни и здоровью гражданина или служащего правоохранительного органа, военнослужащего либо может повлечь иные тяжкие последствия.

г) Служащий правоохранительного органа, военнослужащий при применении физической силы, специальных средств или огнестрельного оружия действует с учетом создавшейся обстановки, характера и степени опасности действий лиц, в отношении которых применяются физическая сила, специальные средства или огнестрельное оружие, характера и силы оказываемого ими сопротивления. При этом служащий правоохранительного органа, военнослужащий обязан стремиться к минимизации любого ущерба.

е) Служащий правоохранительного органа, военнослужащий обязан оказать гражданину, получившему телесные повреждения в результате применения физической силы, специальных средств или огнестрельного оружия, первую помощь, а также принять меры по предоставлению ему медицинской помощи в возможно короткий срок.

Исключение: Служащий правоохранительного органа, военнослужащий, в случае, если стал свидетелем правонарушения, вправе сразу применить наручники с целью задержания лица, совершившего правонарушение. Служащий правоохранительного органа, военнослужащий, если стал свидетелем преступления, а также имеет достаточные основания полагать, что лицо, его совершившее или совершающее, предпримет попытку скрыться с места преступления, вправе сразу применить электрошокер или наручники с целью задержания лица, совершившего преступление.

ч. 2 Законодательство предусматривает пять стадий применения силы:

а) Первая стадия — Присутствие;
б) Вторая стадия — Приказ;
в) Третья стадия — Применение физической силы;
г) Четвертая стадия — Применение специальных средств;
д) Пятая стадия — Применение огнестрельного оружия.

Примечание: Присутствие государственного служащего при исполнении своих служебных обязанностей. В некоторых ситуациях, одного присутствия будет достаточно для выполнения законных требований и прекращения мелких правонарушений. В зависимости от обстановки и количества лиц в определенном месте, этот уровень применения силы может потребовать присутствия нескольких государственных служащих для полного контроля ситуации. В некоторых ситуациях расстегивание сотрудником силовой структуры кобуры и даже извлечение им оружия или спецсредств подпадают под этот уровень применения силы. При стадии присутствия, а также при последующих стадиях, сотрудник должен иметь идентификационные знаки и предъявлять их при первом гласном обращении к лицу и если его идентификация помогает делу в котором он несёт непосредственное участие. Если первой стадии недостаточно, опираясь на ситуацию, сотрудник может применять вторую стадию.

Примечание: Требования либо распоряжения, исходящие от государственных служащих, должны быть исполнимыми и законными, то есть их возможность должна быть предусмотрена существующими законодательными актами. Кроме того, требования государственных служащих должны иметь в качестве цели — охрану общественного порядка и обеспечение общественной безопасности. Государственный служащий имеет право дополнять свои распоряжения предупреждениями о последствиях за неисполнение законных требований. Если второй стадии недостаточно, опираясь на ситуацию, сотрудник может применять третью стадию.

Примечание: применение физической силы считается стадией, при которой государственный служащий использует физическое воздействие в сторону лица. К этой стадии относятся заламывание рук, удержание гражданина на месте с применением силы. Также сюда же может относиться применение дубинок и слезоточивых аэрозолей. Если третьей стадии недостаточно, опираясь на ситуацию, сотрудник может применять четвертую стадию.

Примечание: применение специальных средств считается стадией, при которой государственный служащий использует спец. средства в сторону лица. К этой стадии относится применение наручников, электрошоковых устройств, резиновых пуль. В некоторых ситуациях к этой стадии может относиться применение дубинок и слезоточивых аэрозолей. Запрещено использовать спец. средство, как меру предупреждения (предупредительные выстрелы/удары запрещены). Государственный служащий может применить специальные средства в отношении лица, способные нанести ущерб его здоровью, лишь в том случае, когда применение иных специальных средств невозможно. Если четвёртой стадии недостаточно, опираясь на ситуацию, сотрудник может применять пятую стадию.

Примечание: применение огнестрельного оружия считается стадией, при которой государственный служащий использует оружие в сторону лица. Под этой стадией воздействия применяется огнестрельное оружие, автомобиль или любое подручное оружие, обладающее необходимыми свойствами. На этой стадии очень вероятно причинение смерти или нанесение тяжкого вреда здоровью лица. Если сотрудник применяет огнестрельное оружие, он обязан использовать его строго по назначению, предупредительные выстрелы запрещены. Запрещено применять огнестрельное оружие при значительном скоплении граждан, если в результате его применения могут пострадать случайные лица. Не запрещено использовать оружие для остановки транспортного средства путем его повреждения, если управляющее им лицо отказывается выполнить неоднократные требования сотрудника, а также для разрушения запирающих устройств, элементов и конструкций препятствующих проникновению в жилые и иные помещения.

ГЛАВА XIII. Федеральный розыск
Статья 38. Федеральный розыск и боло-розыск

ч. 1 Федеральный розыск — комплекс мер, направленный на установление местонахождения определенного человека, скрывающегося от правоохранительных органов, следствия, суда, а также без вести пропавших граждан на территории Штата Сан-Андреас.

ч. 2 Объявлять лицо в федеральный розыск можно за нарушение Уголовного кодекса Штата Сан-Андреас.

ч. 3 Федеральный розыск, связанный с нарушением Уголовного кодекса штата Сан-Андреас, приравнивать к ордеру на арест.

ч. 4 Объявлять в федеральный розыск за нарушение УК СА имеют права следующие лица:

а) Генеральный прокурор, Заместитель Генерального прокурора;
б) Судьи.

ч. 5 Объявлять лицо в федеральный розыск, пропавшее без вести, имеют право все лица, перечисленные в ч.4 настоящей статьи.

Примечание: при необходимости объявление в Федеральный розыск со стороны руководителей государственных органов, ими должно быть направлено соответствующее ходатайство на имя Генерального прокурора, или его заместителя. В случае нарушения данного пункта лицо, объявившее человека в Федеральный розыск, понесет наказание согласно действующему законодательству.

ч. 6 Сотрудникам государственных силовых органов при проведении ареста граждан, находящихся в федеральном розыске, указывать номер правоприменительного акта, послужившего основанием для ареста (решение суда, ордер на арест). После проведения процессуальных действий незамедлительно, в срок до 3 часов, оставить отчет об аресте лица, находившегося в фед. розыске в специализированном канале связи системы "ЧП".

Статья 39. Боло-розыск ((функциональный розыск))

ч. 1 Боло-розыск — комплекс мер, направленный на установление местонахождения определенного человека, скрывающегося от правоохранительных органов, следствия, суда на территории штата Сан-Андреас. Боло-розыск состоит из уровней общественной опасности.

ч. 2 Боло-розыск состоит из уровней общественной опасности от 1 звезды при малозначительных правонарушениях и до 5 звезд при совершении тяжких преступлений.

ч. 3 Для эффективности поиска лиц находящихся в федеральном розыске разрешается объявлять таковых в боло-розыск. При объявлении лица в боло-розыск находящегося в федеральном розыске, разрешается сразу устанавливать 5 уровень общественной опасности.

ч. 4 Объявлять в боло-розыск за нарушение действующего законодательства могут сотрудники Полицейского Департамента г.Лос-Сантоса, Департамента Шерифа о.Блейн, Федерального Расследовательского Бюро, Секретной Службы США, Офиса Генерального Прокурора, а также Судьи всех категорий.

ч. 5 Государственным служащим уполномоченным объявлять в федеральный розыск разрешается вносить таковых в боло-розыск.

ч. 6 В случае внесения в боло-розыск лиц по ордеру/решению суда разрешается установить сразу последний уровень общественной опасности.

ч. 7 Лицо может быть вынесено из боло-розыска сотрудниками Офиса Генерального Прокурора путем предоставления видеофиксации своей невиновности, сотрудниками LSPD/LSSD/FIB/USSS в случае когда в результате проведения расследования сотрудниками государственных органов была установлена невиновность лица, а также государственным адвокатом в случае когда в результате защиты была установлена его невиновность и процессуальные действия были прекращены.

ГЛАВА XIV. Юридическая реабилитация
Статья 40. Юридическая реабилитация

ч. 1 Граждане имеют право на юридическую реабилитацию, обратившись в судебные или другие уполномоченные инстанции.

ч. 2 Губернатор устанавливает перечень лиц, уполномоченных на проведение юридических реабилитаций.

ч. 3 Стоимость юридической реабилитации составляет: 125.000$ (сто двадцать пять тысяч).

ч. 4 25.000$ от суммы юридической реабилитации направляется на финансирование работы сотрудника, который снимает судимость.

ч. 5 100.000$ от суммы судебной пошлины за юридическую реабилитацию направляется в казну штата San-Andreas.

ГЛАВА XV. Ходатайства и жалобы
Статья 41. Лица, имеющие право заявить ходатайство

ч. 1 Подозреваемый, обвиняемый, его защитник, потерпевший, его законный представитель и представитель, частный обвинитель, эксперт, гражданский истец, гражданский ответчик, их представители, представитель администрации организации и иное лицо, права и законные интересы которых затронуты в ходе досудебного или судебного производства, вправе заявить ходатайство о производстве процессуальных действий или принятии процессуальных решений для установления обстоятельств, имеющих значение для дела, обеспечения прав и законных интересов лица, заявившего ходатайство, либо представляемых им лица или организации.

ч. 2 Ходатайство заявляется в орган-(ы), осуществляющий следствие, либо в суд.

ч. 3 Правом заявлять ходатайство в ходе судебного разбирательства обладает также государственный обвинитель.

Статья 42. Заявление ходатайства

ч. 1 Ходатайство может быть заявлено в любой момент производства по делу.

ч. 2 Отклонение ходатайства не лишает заявителя права вновь заявить ходатайство.

Статья 43. Сроки рассмотрения и разрешение ходатайства

ч. 1 Ходатайство подлежит рассмотрению и разрешению непосредственно после его заявления. В случаях, когда немедленное принятие решения по ходатайству, заявленному в ходе предварительного расследования, невозможно, оно должно быть разрешено не позднее 3 суток со дня его заявления.

ч. 2 Об удовлетворении ходатайства либо о полном или частичном отказе в его удовлетворении уполномоченный сотрудник органа, осуществляющего следствие, судья выносят постановление. Решение по ходатайству может быть обжаловано в вышестоящую инстанцию суда или вышестоящему уполномоченному сотруднику органа, осуществляющего следствие или в Офисе Генерального Прокурора.

Статья 44. Право обжалования

ч. 1 Действия (бездействие) и решения следователя, прокурора и суда могут быть обжалованы в установленном настоящим Кодексом порядке участниками судопроизводства, а также иными лицами в той части, в которой производимые процессуальные действия и принимаемые процессуальные решения затрагивают их интересы.

Статья 45. Порядок рассмотрения жалобы прокурором

ч. 1 В случае, если обжалуется действие (бездействие) и/или решения служащих, осуществляющих следствие, служащего офиса генерального прокурора, то участник судопроизводства вправе подать жалобу в Департамент Юстиций (во время досудебного или судебного производства) или в суд (во время судебного производства).

ч. 2 В случае подачи жалобы в Департамент Юстиций, указанном в ч.1 ст.45 текущего Кодекса, сотрудник Офиса Генерального Прокурора обязан рассмотреть жалобу в течение 1 дня с момента начала рассмотрения таковой. В исключительных случаях, когда для проверки жалобы необходимо истребовать дополнительные материалы либо принять иные меры, допускается рассмотрение жалобы в срок до 3 суток. По результатам рассмотрения жалобы Офиса Генерального Прокурора выносит постановление о полном или частичном удовлетворении жалобы либо об отказе в ее удовлетворении.

ч. 3 Если жалоба подана в суд во время судебного производства, то суд в течение 3 суток рассматривает жалобу и выносит мотивированное постановление или определение о полном или частичном удовлетворении жалобы либо об отказе в ее удовлетворении.

ГЛАВА XVI. Следствие
Статья 46. Следствие

ч. 1 Следствие — это комплекс мер по выяснению обстоятельств, связанных с правонарушением, для установления обстановки и характера правонарушения, а также лиц, виновных в совершении правонарушения.

Статья 47. Следственные действия

ч. 1 Сотрудник правоохранительных органов обязан инициировать расследование в следующих случаях:

а) Если сотрудник стал непосредственным очевидцем правонарушения;
б) Если потерпевшие или очевидцы обратились с просьбой отреагировать на правонарушения очевидцами которого они являются;
в) Если обнаружены явные следы правонарушения.

Статья 48. Принципы ведения расследования

ч. 1 Настоящим Кодексом предусмотрено два принципа ведения расследования, которые должны соблюдаться правоприменителем:

а) Адекватность — сотрудник обязан действовать профессионально, не превышая свои должностные полномочия, и максимально точно разобраться в деле прежде чем делать умозаключения;
б) Безотлагательность — сотрудник обязан отреагировать на правонарушение и начать действовать без необоснованных промедлений.

Статья 49. Передача дела

ч. 1 В случае если сотрудник по объективным причинам не может или не уполномочен продолжать расследование, он обязан передать его уполномоченному сотруднику с подробным изложением всех известных ему обстоятельств дела. А также передать подозреваемого если он был задержан.

Статья 50. Письменная отчетность

ч. 1 Дело должно вестись с письменной отчетностью в случаях предусмотренными внутренним регламентом, или в случае необходимости передачи дела в суд.

ч. 2 Процессуальные документы могут быть выполнены типографским, электронным способами. В случае отсутствия бланков процессуальных документов, выполненных типографским, электронным, они могут быть написаны от руки.

Статья 51. Следственные действия

ч. 1 Перечень следственных действий:

а) Допрос;
б) Осмотр;
в) Обыск;
г) Выемка;
д) Очная ставка;
е) Опознание;
ё) Освидетельствование;
ж) Проверка показаний;
з) Производство судебной экспертизы;
и) Контроль и запись переговоров;
й) Следственный эксперимент;
к) Утратил силу;
л) Оперативно-розыскные мероприятия;
м) Утратил силу.

Статья 52. Осмотр

ч. 1 Осмотр места происшествия, местности, жилища, иного помещения, предметов и документов производится в целях обнаружения следов правонарушения, выяснения других обстоятельств, имеющих значение для дела.

Статья 53. Следственный эксперимент

ч. 1 В целях проверки и уточнения данных, имеющих значение для дела, прокурор вправе произвести следственный эксперимент путем воспроизведения действий, а также обстановки или иных обстоятельств определенного события. При этом проверяется возможность восприятия каких-либо фактов, совершения определенных действий, наступления какого-либо события, а также выявляются последовательность происшедшего события и механизм образования следов. Производство следственного эксперимента допускается, если не создается опасность для здоровья участвующих в нем лиц.

Статья 54. Обыск

ч. 1 Основания и порядок производства обыска, предусмотрены главой VI настоящего Кодекса.

Статья 55. Выемка

ч. 1 При необходимости изъятия определенных предметов и документов, имеющих значение для дела, и если точно известно, где и у кого они находятся, производится их выемка.

ч. 2 Выемка производится на основании постановления прокурора или решения суда.

Статья 56. Контроль и запись переговоров

ч. 1 При наличии достаточных оснований полагать, что телефонные и иные переговоры (в том числе сообщения) подозреваемого, обвиняемого и других лиц могут содержать сведения, имеющие значение для уголовного дела, их контроль и запись допускаются при производстве по уголовным делам.

ч. 2 Контроль и запись переговоров допускается только на основании судебного решения.

Статья 57. Допрос

ч. 1 Свидетель, потерпевший, обвиняемый, подозреваемый вызывается на допрос повесткой, в которой указываются, кто и в каком качестве вызывается, к кому и по какому адресу, дата и время явки на допрос, а также последствия неявки без уважительных причин или может быть подвергнут процедуре допроса в ходе задержания.

ч. 2 Повестка вручается лицу, вызываемому на допрос, под расписку либо передается с помощью электронных средств связи. В случае временного отсутствия лица, вызываемого на допрос, повестка вручается совершеннолетнему члену его семьи либо передается руководителю по месту его работы или по поручению следователя или прокурора иным лицам и организациям, которые обязаны передать повестку лицу, вызываемому на допрос.

ч. 3 Лицо, вызываемое на допрос, обязано явиться в назначенный срок либо заранее уведомить следователя или прокурора о причинах неявки. В случае неявки без уважительных причин лицо, вызываемое на допрос, может быть подвергнуто приводу либо к нему могут быть применены иные меры процессуального принуждения.

ч. 4 Следователь и/или прокурор, привлекая к участию в допросе истца, заявителя, свидетеля, потерпевшего, подозреваемого, обвиняемого, представителя таких лиц, удостоверяется в их личности, разъясняет им права, ответственность, а также порядок производства соответствующего следственного действия. Если в производстве следственного действия участвует специалист, эксперт или переводчик, то он также предупреждается об ответственности, предусмотренной статьями 16.13 и 16.14 Уголовного Кодекса штата Сан-Андреас.

ч. 5 Лицо осуществляющее допрос обязано уведомить допрашиваемое лицо о месте и времени проведения допроса, но не ранее 12-ти часов до его проведения.

Примечание: Допрос может быть произведен с отступлением обязательных временных рамок от настоящей части при обоюдном согласии сторон.

ч. 6 Если допрашиваемое лицо явилось на допрос с адвокатом, приглашенным им для оказания юридической помощи, то адвокат присутствует при допросе и пользуется правами, предусмотренными Процессуальным Кодексом штата Сан-Андреас и Законом "Об адвокатуре и адвокатской деятельности в штате Сан-Андреас". По окончании допроса адвокат вправе делать заявления о нарушениях прав и законных интересов клиента.

ч. 7 Следователь или прокурор, в ходе допроса обязаны обеспечить проведение аудио- и (или) видеозаписи, материалы которых хранятся при уголовном деле.

ч. 8 Допрос не может длится более 1 часа.

Статья 58. Очная ставка

ч. 1 Если в показаниях ранее допрошенных лиц имеются существенные противоречия, то прокурор или следователь вправе провести очную ставку.

ч. 2 Прокурор или следователь выясняет у лиц, между которыми проводится очная ставка, знают ли они друг друга и в каких отношениях находятся между собой. Допрашиваемым лицам поочередно предлагается дать показания по тем обстоятельствам, для выяснения которых проводится очная ставка. После дачи показаний прокурор или следователь может задавать вопросы каждому из допрашиваемых лиц. Лица, между которыми проводится очная ставка, могут с разрешения прокурора или следователя задавать вопросы друг другу.

ч. 3 В ходе очной ставки следователь или прокурор вправе предъявить вещественные доказательства и документы.

ч. 4 Во время производства очной ставки должен проводится аудио и (или) видео протокол.

Статья 59. Явка с повинной

ч. 1 Заявление о явке с повинной — добровольное сообщение лица о совершенном им преступлении.

ч. 2 Заявление о явке с повинной может быть сделано как в письменном, так и в устном виде.

ГЛАВА XVII. Уголовное производство и Уголовное преследование
Статья 60. Назначение уголовного производства

ч. 1 Уголовное производство имеет своим назначением:

1) защиту прав и законных интересов лиц и организаций, потерпевших от преступлений;
2) защиту личности от незаконного и необоснованного обвинения, осуждения, ограничения ее прав и свобод;
3) Уголовное преследование и назначение виновным справедливого наказания в той же мере отвечают назначению уголовного производства, что и отказ от уголовного преследования невиновных, освобождение их от наказания, реабилитация каждого, кто необоснованно подвергся уголовному преследованию.

Статья 61. Назначение наказания в рамках уголовного дела

ч. 1 Наказания по уголовному делу в штате Сан-Андреас осуществляется уполномоченными государственными служащими, а также судом.

ч. 2 Никто не может быть признан виновным в совершении преступления и подвергнут уголовному наказанию иначе как в порядке, установленном действующим законодательством.

ч. 3 Лицо, которому было назначено наказание за совершенное преступление, не может быть лишено права на рассмотрение его уголовного дела в судебных органах и в праве обжаловать решения лиц, назначивших ему наказание.

Статья 62. Независимость судей

ч. 1 При осуществлении правосудия по уголовным делам судьи независимы и подчиняются только Конституции и законам штата Сан-Андреас.

ч. 2 Судьи рассматривают и разрешают уголовные дела в условиях, исключающих противоправное воздействие на них. Вмешательство государственных органов, органов местного самоуправления, иных органов, организаций, должностных лиц или граждан в деятельность судей по осуществлению правосудия запрещается и влечет за собой установленную законом ответственность.

ч. 3 Информация о внепроцессуальных обращениях государственных органов, органов местного самоуправления, иных органов, организаций, должностных лиц или граждан, поступивших судьям по уголовным делам, находящимся в их производстве, подлежит преданию гласности и доведению до сведения участников судебного разбирательства путем размещения данной информации и не является основанием для проведения процессуальных действий или принятия процессуальных решений по уголовным делам.

Статья 63. Состязательность сторон

ч. 1 Уголовное судопроизводство осуществляется на основе состязательности сторон.

ч. 2 Суд не является органом уголовного преследования, не выступает на стороне обвинения или стороне защиты. Суд создает необходимые условия для исполнения сторонами их процессуальных обязанностей и осуществления предоставленных им прав.

ч. 3 Стороны обвинения и защиты равноправны перед судом.

Статья 64. Обязанность осуществления уголовного преследования

ч. 1 Уголовное преследование от имени государства по уголовным делам публичного и частно-публичного обвинения осуществляют прокурор, а также следователь.

Примечание: Прокурор осуществляя расследования по уголовным делам, в порядке предусмотренном настоящим кодексом, осуществляет функции следователя.

ч. 2 В каждом случае обнаружения признаков преступления прокурор и следователь принимают предусмотренные настоящим Кодексом меры по установлению события преступления, изобличению лица или лиц, виновных в совершении преступления.

ч. 3 Следователь, а также прокурор в случаях предусмотренных частью 4, ст. 66 настоящего кодекса, вправе осуществлять уголовное преследование по уголовным делам независимо от волеизъявления потерпевшего.

ч. 4 Требования, поручения и запросы прокурора и/или следователя, предъявленные в рамках уголовного преследования и в пределах их компетенции, обязательны для исполнения всеми учреждениями, предприятиями, организациями, должностными лицами и гражданами.

Статья 65. Право потерпевшего на участие в уголовном преследовании

ч. 1 Потерпевший и представитель вправе участвовать в уголовном преследовании обвиняемого.

Статья 66. Виды уголовного преследования

ч. 1 В зависимости от характера и тяжести совершенного преступления уголовное преследование, включая обвинение в суде, осуществляется в публичном, частно-публичном и частном порядке.

ч. 2 Уголовные дела о преступлениях, предусмотренных статьями 6.4, 6.6, 6.7 ч.1 Уголовного кодекса штата Сан-Андреас, считаются уголовными делами частного обвинения, возбуждаются не иначе как по заявлению потерпевшего, его законного представителя, за исключением случаев, предусмотренных частью четвертой настоящей статьи, и подлежат прекращению в связи с примирением потерпевшего с обвиняемым. Примирение сторон допускается до направления уголовного дела в суд.

ч. 3 Уголовные дела частно-публичного обвинения возбуждаются не иначе как по заявлению потерпевшего или его законного представителя, но прекращению в связи с примирением потерпевшего с обвиняемым не подлежат. К уголовным делам частно-публичного обвинения относятся уголовные дела о преступлениях, предусмотренных ст. ст. 8.1 ч.1, 8.2, 10.1 ч.1 ч.2 ч.3, 10.2, 10.3, 10.4, 10.6 Уголовного кодекса штата Сан-Андреас.

ч. 4 Следователь, прокурор возбуждают уголовное дело о любом преступлении, указанном в частях второй и третьей настоящей статьи, в том числе при отсутствии заявления потерпевшего или его законного представителя, если данное преступление совершено в отношении лица, которое в силу зависимого или беспомощного состояния либо по иным причинам не может защищать свои права и законные интересы. К иным причинам относится также случай совершения преступления лицом, данные о котором не известны.

ч. 5 Уголовные дела, за исключением уголовных дел, указанных в частях второй и третьей настоящей статьи, считаются уголовными делами публичного обвинения.

Статья 67. Порядок привлечения фигурантов по делу

ч. 1 При наличии достаточных доказательств, дающих основания для привлечения фигуранта, следователь или прокурор выносит постановление о привлечении данного лица в качестве фигуранта по делу.

Статья 68. Решение прокурора по уголовному делу

ч. 1 Генеральный Прокурор и(или) его заместители/советники рассматривают поступившее от следователя уголовное дело с обвинительным заключением и в течение суток принимает по нему одно из следующих решений:

а) о направлении уголовного дела в суд;
б) о возвращении уголовного дела следователю для производства дополнительного следствия, изменения объема обвинения либо квалификации действий обвиняемых или пересоставления обвинительного заключения и устранения выявленных недостатков со своими письменными указаниями;
в) о выдаче ордера на арест;
г) о назначении уголовного штрафа.

ч. 2 В случае сложности или большого объема уголовного дела срок, установленный ч.1 настоящей статьи, может быть продлен до 3 суток.

ч. 3 В случае, предусмотренного пунктом б части первой, настоящей статьи, прокурор рассматривающий уголовное дело выносит мотивированное постановление.

Статья 69. Обвинительное заключение
ч. 1 В обвинительном заключении следователь указывает:

1) фамилии, имена обвиняемого или обвиняемых;
2) данные о личности каждого из них;
3) существо обвинения, место и время совершения преступления, его способы, мотивы, цели, последствия и другие обстоятельства, имеющие значение для данного уголовного дела;
4) формулировку предъявленного обвинения с указанием пункта, части, статьи Уголовного кодекса штата Сан-Андреас, предусматривающих ответственность за данное преступление;
5) перечень доказательств, подтверждающих обвинение, и краткое изложение их содержания;
6) обстоятельства, смягчающие и отягчающие наказание;
7) данные о потерпевшем, если таковой установлен, а также о характере и размере вреда, причиненного ему преступлением;
8) данные о гражданском истце и гражданском ответчике, если таковые есть.

ч. 2 Обвинительное заключение подписывается следователем с указанием места и даты его составления.

ч. 3 К обвинительному заключению прилагается список подлежащих вызову в судебное заседание лиц.

Статья 70. Понятие досудебного соглашения о сотрудничестве

ч. 1 Досудебное соглашение о сотрудничестве представляет собой процессуальное соглашение между штатом Сан-Андреас в лице прокурора или сотрудником правоохранительных ведомств с Федеральной юрисдикцией и обвиняемым или подозреваемым, в рамках которого обвиняемый или подозреваемый обязуется содействовать следствию в целях установления объективной истинности в рамках рассмотрения уголовного дела в обмен на смягчение наказания.

ч. 2 Досудебное соглашение о сотрудничестве может быть заключена путем подачи ходатайства подозреваемым или обвиняемым и/или его представителем, при условии согласия подозреваемого или обвиняемого.

Статья 71. Основания для отказа в удовлетворении ходатайства о заключении досудебного соглашения о сотрудничестве

ч. 1 Прокурор вправе отказать в удовлетворении ходатайства о заключении досудебного соглашения о сотрудничестве в следующих случаях:

а) обвиняемый или подозреваемый не выразил добровольное согласие на сотрудничество со следствием;
б) потерпевший и/или его представитель выражает несогласие в заключении сделки со следствием;
в) досудебное соглашение о сотрудничестве противоречит интересам правосудия и ущемляет права потерпевших.

Статья 72. Порядок заключения и утверждения досудебного соглашения о сотрудничестве

ч. 1 Уполномоченное лицо, приняв постановление об удовлетворении ходатайства о заключении досудебного соглашения о сотрудничестве, приглашает следователя, подозреваемого или обвиняемого и его защитника. С их участием прокурор составляет досудебное соглашение о сотрудничестве.

ч. 2 Досудебное соглашение о сотрудничестве заключается в письменной форме и должно содержать в себе:

а) дата и место его составления;
б) должностное лицо, заключающее соглашение со стороны обвинения;
в) фамилия, имя и паспортные данные подозреваемого или обвиняемого, заключающего соглашение со стороны защиты, дата и место его рождения;
г) описание преступления с указанием времени, места его совершения, а также других обстоятельств;
д) статья, часть и пункт Уголовного Кодекса штата Сан-Андреас, предусматривает ответственность за данное преступление;
е) действия, которые подозреваемый или обвиняемый обязуется совершить при выполнении им обязательств, указанных в досудебном соглашении о сотрудничестве;
ж) смягчающие обстоятельства и нормы уголовного законодательства, которые могут быть применены в отношении подозреваемого или обвиняемого при соблюдении последним условий и выполнении обязательств, указанных в досудебном соглашении о сотрудничестве;
з) правовые последствия несоблюдения условий досудебного соглашения о сотрудничестве.

ч. 3 Досудебное соглашение о сотрудничестве подписывается уполномоченным лицом, подозреваемым или обвиняемым, его защитником.

Статья 73. Обязанности сторон при заключении досудебного соглашения о сотрудничестве

ч. 1 В случае утверждения уполномоченным лицом сделки, подозреваемый или обвиняемый обязуется:

а) сообщить следствию подробную информацию об обстоятельствах совершенного им преступления с указанием конкретных данных, а также о лицах, причастных к совершению преступления;
б) сообщить следствию о фактах преступной деятельности конкретными лицами, связанную с совершением преступлений;
в) сообщить сведения о фактах преступной деятельности иными лицами с указанием конкретных обстоятельств совершения преступления за совершение незаконных действий;
г) подтвердить свои показания в ходе очных ставок и иных следственных действиях по уголовному делу, а также в суде при рассмотрении дела по существу.

ч. 2 В случае утверждения сделки должностное лицо обязуется указать перечень смягчающих наказание обстоятельств, которые будут применены при разбирательстве дела, если подозреваемый или обвиняемый выполнит все условия досудебного соглашения.

На этапе судебного рассмотрения дела подтвердить выполнение подсудимым условий досудебного соглашения. Должностное лицо представляет суду заключение о характере и пределах содействия подсудимого следствию, значении этого содействия для раскрытия и расследования преступного деяния, изобличения и уголовного преследования других соучастников, розыска имущества, добытого преступным путем.

Решение о снижении наказания в соответствии с условиями сделки принимает следствие с учетом мнения потерпевших.

Статья 74. Правовые последствия нарушения досудебного соглашения о сотрудничестве

ч. 1 В случае нарушения обвиняемым условий сделки соглашение может быть аннулировано.

ч. 2 При аннулировании досудебного соглашения о сотрудничестве подозреваемый или обвиняемый теряет право на ранее оговоренное смягчения наказания.

ч. 3 В случае неисполнения должностным лицом условий досудебного соглашения о сотрудничестве подозреваемый или обвиняемый вправе требовать восстановления нарушенных прав в судебном порядке.

Статья 75. Поводы и основание для возбуждения дела.

ч. 1 Поводами для возбуждения дела служат:

1) заявление о правонарушении;
2) явка с повинной;
3) сообщение о совершенном или готовящемся правонарушении, полученное из иных источников;
4) непосредственное обнаружение должностными лицами, уполномоченными для проведения проверки и расследования, данных, указывающих на наличие события правонарушения.
ч. 2 Основанием для возбуждения дела является наличие достаточных данных, указывающих на признаки правонарушения.
ч. 3 Сотрудники правоохранительных органов обязаны принять, проверить сообщение либо собственную информацию, полученную в ходе осуществления своей служебной деятельности, о любом совершенном, совершаемом или готовящемся правонарушении. При проверке вышеуказанные сотрудники вправе получать объяснения, образцы для сравнительного исследования, истребовать документы, вещественные доказательства и предметы, изымать их в порядке, установленном настоящим Кодексом, назначать судебную экспертизу, принимать участие в ее производстве и получать заключение эксперта в разумный срок, производить осмотр места происшествия, документов, предметов, трупов, освидетельствование, требовать производства документальных проверок, ревизий, исследований документов, предметов, трупов, привлекать к участию в этих действиях специалистов, давать правоохранительным органам обязательное для исполнения письменное поручение о проведении оперативно-розыскных мероприятий.
ч. 4 Дело считается возбужденным с момента:
1) фиксации правонарушения сотрудником силовых государственных структур или правоохранительных органов, в том числе сотрудником прокуратуры;
2) вынесения постановления о возбуждении дела.
ч. 4.1 При ведении дела с письменной отчетностью в порядке ст. 50 настоящего Кодекса, его возбуждение производится в соответствии с п. 2 ч. 4 настоящей статьи.
ч. 5 Принятие и проверка сообщений либо информации о любом совершенном, совершаемом или готовящемся правонарушении производится как до возбуждения дела, так и в рамках возбужденного дела, в зависимости от отсутствия либо наличия признаков состава правонарушения соответственно.
Статья 76. Основания отказа в возбуждении дела или прекращения дела
ч. 1 Дело не может быть возбуждено, а возбужденное дело подлежит прекращению по следующим основаниям:
1) отсутствие события правонарушения;
2) отсутствие в деянии состава правонарушения;
3) истечение сроков давности уголовного или административного преследования;
4) отсутствие заявления потерпевшего, если дело может быть возбуждено не иначе как по его заявлению;
ч. 2 Дело подлежит прекращению по основанию, предусмотренному пунктом 2 части первой настоящей статьи, в случае, когда до вступления приговора в законную силу противоправность и наказуемость этого деяния были устранены новым законом.
ч. 3 Прекращение дела влечет за собой одновременно прекращение уголовного или административного преследования.
Статья 77. Решения, принимаемые по результатам рассмотрения (проверки) сообщения либо собственной информации, полученной в ходе осуществления служебной деятельности, о правонарушении.
ч. 1 По результатам рассмотрения (проверки) сообщения либо собственной информации, полученной в ходе осуществления служебной деятельности, о любом совершенном, совершаемом или готовящемся правонарушении сотрудник правоохранительных органов или иное уполномоченное лицо принимает одно из следующих решений:
1) о возбуждении дела при наличии поводов и оснований, предусмотренных ст. 75 настоящего Кодекса;
2) об отказе в возбуждении дела по основаниям, предусмотренным ст. 76 настоящего Кодекса;
3) о передаче сообщения или иных данных по подследственности в порядке, предусмотренном законодательством.
ч. 2 О принятом решении в кратчайшее сроки (не более 24-х часов) сотрудник правоохранительных органов сообщает заявителю. При этом заявителю разъясняются его право обжаловать данное решение и порядок обжалования.

ГЛАВА XVIII. Компетенция
Статья 77.1 Компетенция — это установленный законом, нормативным актом или внутренним регламентом объём прав, обязанностей и полномочий, предоставленных конкретному органу, должностному лицу или организации в рамках определённых правоотношений.

ч. 1 Компетенция определяет:
Место органа или должностного лица в системе государственной и административной власти;
Круг вопросов, по которым орган или должностное лицо вправе действовать;
Пределы полномочий в рамках допустимых процедур и задач.
ч. 2 Процессуальные действия, совершаемые органами или должностными лицами вне их установленной компетенции, запрещаются, если иное не предусмотрено действующим законодательством.
Исключение: Одобрен запрос на предоставление компетенции от уполномоченного органа и уполномоченного лица на проведение предварительное следствия, следствия и иных процессуальных действий.

ч. 3 Получение доступа к полномочиям, выходящим за пределы установленной компетенции:
Сотрудники региональных правоохранительных органов вправе на отработку статей, относящихся к федеральной компетенции, только по одобрению запроса старшим составом Федерального Расследовательского Бюро. Сотрудники федеральных ведомств вправе на отработку статей региональной компетенции только по одобрению запроса старшим составом регионального органа. Сотрудники федеральных и региональных ведомств вправе вправе на отработку статей военной компетенции только по одобрению запроса старшим составом военного органа. Сотрудники федеральных и региональных ведомств вправе на отработку статей финансовой компетенции только по одобрению запроса старшим составом Секретной Службы Соединенных Штатов Америки.

ч. 4 Сотрудники ведомств, не обладающих установленной компетенцией по конкретным статьям, обязаны направить запрос на проведение процессуальных действий в уполномоченный орган либо уполномоченному должностному лицу, обладающему правом делегирования компетенции.

ч. 5 Такой запрос может быть направлен до начала предварительного следствия, следствия и иных процессуальных действий или в процессе их осуществления, при условии обязательного уведомления и последующего получения разрешения в установленном порядке.
Примечание: отсутствие предварительного либо последующего разрешения исключает возможность проведения процессуальных действий по статье, находящейся вне компетенции запрашивающего ведомства. Такие действия являются недопустимыми.

ч. 6 Сотрудники Офиса Генерального Прокурора имеют право на проведение предварительного следствия, следственных и иных процессуальных действий на территории всего штата San-Andreas, вне зависимости от категории уголовной или административной статьи в рамках своих полномочий правоохранительной структуры или должностного лица.

ч. 7 Генеральный прокурор или его заместители вправе в исключительных случаях, исходя из интересов обеспечения законности, эффективности расследования, оперативной необходимости либо иных обстоятельств, имеющих значение для производства по делу, предоставить любому правоохранительному органу, государственному ведомству или должностному лицу право на проведение предварительного следствия, следственных и иных процессуальных действий по любой уголовной или административной статье независимо от установленной предметной, территориальной или ведомственной компетенции.

ГЛАВА XIX. Терминология
Статья 78. Основные понятия, используемые в настоящем Кодексе

ч. 1 Если не оговорено иное, основные понятия, используемые в настоящем Кодексе, имеют следующие значения:

Алиби — нахождение подозреваемого или обвиняемого в момент совершения правонарушения в другом месте;

Апелляционная инстанция — суд второй инстанции, рассматривающий в апелляционном порядке дела по жалобам, приговорам, определениям и постановлениям суда;

Близкие лица — иные, за исключением близких родственников и родственников, лица, состоящие в свойстве с потерпевшим, свидетелем, а также лица, жизнь, здоровье и благополучие которых дороги потерпевшему, свидетелю в силу сложившихся личных отношений;

Близкие родственники — супруг, супруга, родители, дети, усыновители, усыновленные, родные братья и родные сестры, дедушка, бабушка, внуки;

Вердикт — решение о виновности или невиновности подсудимого, вынесенное коллегией присяжных заседателей;

Государственный обвинитель — поддерживающее от имени государства обвинение в суде по делу должностное лицо Офиса Генерального прокурора;

Досудебное производство — судопроизводство с момента получения сообщения о правонарушении до направления прокурором дела в суд для рассмотрения его по существу;

Жилище — индивидуальный жилой дом с входящими в него жилыми и нежилыми помещениями, жилое помещение независимо от формы собственности, входящее в жилищный фонд и используемое для постоянного или временного проживания, а равно иное помещение или строение, не входящее в жилищный фонд, но используемое для временного проживания;

Задержание — мера процессуального принуждения, применяемая сотрудниками силовых структур на срок не более 1 часа с момента фактического задержания лица по подозрению в совершении правонарушения;

Осмотр — это процесс визуального изучения места происшествия, местности, лиц, жилища, иных помещений, предметов и документов уполномоченным на то лицом, с целью обнаружения следов правонарушения или выяснения других обстоятельств, имеющих значение для дела. При осмотре не допускается применение физического воздействия к осматриваемым объектам и лицам;

Досмотр — обследование вещей уполномоченным на то лицом, проводимое без нарушения их конструктивной целостности. Досмотр осуществляется в целях обнаружения потенциально опасных предметов (огнестрельного и иного оружия, специальных средств, колюще-режущих предметов и иных предметов, которые могут быть использованы в качестве оружия), а также в иных случаях, предусмотренных законом. При этом лицо, подвергаемое досмотру может отказаться от прохождения досмотра с условием, что оно будет выдворено с территории или не будет допущено на территорию, а в отдельно предусмотренных случаях — не будет выпущено с территории, для нахождения на которой или при пересечении границы которого прохождение досмотра является обязательным;

Обыск — это следственное действие, состоящее в обследовании уполномоченным на то лицом, помещений либо лиц (личный обыск) в целях обнаружения предметов, имеющих какое-либо значение для уголовного или административного производства;

Кассационная инстанция — суд третьей инстанции, рассматривающий в кассационном порядке дела по жалобам, приговорам, определениям и постановлениям апелляционного суда;

Момент фактического задержания — момент производимого в порядке, установленном настоящим Кодексом, фактического лишения свободы передвижения лица, подозреваемого в совершении правонарушения;

Непричастность — неустановленная причастность либо установленная непричастность лица к совершению правонарушения;

Ночное время — промежуток времени с 22 до 6 часов по местному времени;

Обвинение — утверждение о совершении определенным лицом деяния, запрещенного Уголовным кодексом или Кодексом об административных правонарушениях, выдвинутое в порядке, установленном настоящим Кодексом;

Определение — любое решение, вынесенное судами первой и апелляционной инстанций, за исключением приговора;

Постановление — любое решение, за исключением приговора, вынесенное судьей; решение прокурора, следователя;

Председательствующий — судья, который руководит судебным заседанием при коллегиальном рассмотрении дела, а также судья, рассматривающий дело единолично;

Приговор — решение о невиновности или виновности подсудимого и назначении ему наказания либо об освобождении его от наказания, вынесенное судом первой или апелляционной инстанции;

Присяжный заседатель — лицо, привлеченное в установленном законом порядке для участия в судебном разбирательстве и вынесения вердикта;

Процессуальное действие — следственное, судебное или иное действие, предусмотренное настоящим Кодексом;

Промежуточное судебное решение — все определения и постановления суда, за исключением итогового судебного решения;

Свидетельский иммунитет — право лица не давать показания против себя и своих близких родственников, а также в иных случаях, предусмотренных настоящим Кодексом;

Следователь — служащий правоохранительных органов, уполномоченный в пределах компетенции, предусмотренной действующим законодательством, осуществлять следствие по уголовному делу или делу об административном правонарушении;

Судебное заседание — процессуальная форма осуществления правосудия в ходе досудебного и судебного производства по делу;

Судебное разбирательство — судебное заседание судов первой и второй инстанций;

Суд первой инстанции — суд, рассматривающий дело по существу и правомочный выносить приговор, а также принимать решения в ходе досудебного производства по делу;

Суд второй инстанции — суд апелляционной инстанции (апелляция);

Суд третьей инстанции — суд кассационной инстанции (кассация);

Судебное решение — приговор, определение, постановление, вынесенные при производстве по делу в судах первой и второй инстанций;

Итоговое судебное решение — приговор, иное решение суда, вынесенное в ходе судебного разбирательства, которым дело разрешается по существу;

Внепроцессуальное обращение — поступившее обращение в письменной или устной форме не являющихся участниками судебного разбирательства государственного органа, органа местного самоуправления, иного органа, организации, должностного лица или гражданина, либо обращение в не предусмотренной процессуальным законодательством форме участников судебного и досудебного разбирательства;

Приказ — вид акта управления, волевое властное официальное распоряжение руководителя, командира или начальника, отданное в пределах его должностных полномочий и обязательное для исполнения подчиненными.