Судебный кодекс Штата Сан-Андреас\n\nСУДЕБНЫЙ КОДЕКС ШТАТА САН-АНДРЕАС



Глава I. Общие положения​


Статья 1. Судебная власть.

1. Судебная власть — это система судов, которая разрешает правовые споры и разногласия, а также толкует, защищает и применяет закон от имени государства.
2. Судебная власть принадлежит только судам в лице судей. Никакие другие органы и лица не вправе принимать на себя осуществление правосудия.
3. Судьями в соответствии с настоящим Кодексом являются государственные должностные лица, наделенные полномочиями осуществлять правосудие.


Статья 2. Самостоятельность судов и независимость судей.

1. Суды осуществляют судебную власть самостоятельно, независимо от чьей бы то ни было воли, подчиняясь только Конституции и закону.
2. В своей деятельности по осуществлению правосудия судьи никому не подотчетны.
3. Независимость судебных органов гарантируется государством и закрепляется в Конституции и законах. Все государственные и другие учреждения обязаны уважать и соблюдать независимость судебных органов.
4. Судебные органы решают переданные им дела беспристрастно, без каких-либо ограничений, неправомерного влияния, побуждения, давления, угроз или вмешательства, прямого или косвенного, с чьей бы то ни было стороны и по каким бы то ни было причинам.
5. Не должно иметь места неправомерное или несанкционированное вмешательство в процесс правосудия, и судебные решения, вынесенные судами, не подлежат пересмотру. Этот принцип не препятствует осуществляемому в соответствии с законом судебному пересмотру.
6. Лица, виновные в оказании незаконного воздействия на судей, а также в ином вмешательстве в деятельность суда, несут ответственность, предусмотренную законом.


Статья 3. Принципы правосудия.

1. Правосудие осуществляются на основе гуманности, справедливости, законности, состязательности, презумпции невиновности, независимости судей, гласности и равноправии.


Статья 4. Обязательность судебных актов.

1. Ордера и иные судебные акты судей, а также их распоряжения, требования, поручения, вызовы и другие обращения являются обязательными для всех без исключения органов государственной власти, общественных объединений, должностных лиц, других физических и юридических лиц и подлежат неукоснительному исполнению на всей территории штата.
2. За неисполнение судебного акта лицо может быть привлечено судом к ответственности согласно закону.
3. Виды ордеров, выдаваемых судом:

1) Ордер вида "Search Warrant" (далее – SW) – ордер, предписывающий осуществить обыск лиц и/или объектов, перечень которых определятся правоприменителем, авторизовавшим данный ордер. Ордер также может подразумевает под собой выемку предметов, документов и иных объектов материального и нематериального происхождения.
2) Ордер типа: "Bench Warrant" (далее – BW) – ордер, предписывающий осуществить привод лица. Основанием для привода может служить неявка лица по вызову уполномоченного органа или должностного лица при наличии у них оснований для требования явки в указанное место.
3) Ордер типа "Arrest Warrant" (далее – AW) – ордер, предписывающий провести арест лица, либо же группы лиц, перечень которых определяется правоприменителем, авторизующим данный ордер.

Органы, являющиеся исполнителями того или иного ордера определяются актом авторизовавшего лица.


Статья 5. Равенство всех перед законом и судом.

1. Все равны перед законом и имеют право без всякой дискриминации на равную защиту закона.
2. Суды не отдают предпочтения каким-либо органам, лицам, участвующим в процессе сторонам по признакам их государственной, социальной, половой, расовой, национальной, языковой или политической принадлежности либо в зависимости от их происхождения, имущественного и должностного положения, места жительства, места рождения, отношения к религии, убеждений, принадлежности к общественным объединениям, а равно и по другим не предусмотренным законом основаниям.


Статья 6. Гласность в деятельности судов.

1. Разбирательство дел во всех судах открытое. Слушание дела в закрытом заседании допускается в случаях, предусмотренных настоящим Кодексом.
2. Решения судов на открытом заседании объявляются публично, за исключением случаев, если такое объявление решений затрагивает конфиденциальную информацию.
3. Открытое судебное заседание — это суд, на котором могут присутствовать все желающие, занявшие сидячие места задних рядов до начала судебного заседания и не нарушающие порядок его проведения.
4. Присутствие на судебном заседании после его начала возможно лишь с разрешения суда.
5. Закрытое судебное заседание — это суд, на котором может присутствовать ограниченный круг лиц.
6. Лица, которые могут присутствовать на закрытом судебном заседании, определяются судом.
7. Решение об объявлении закрытого суда может быть принято при назначении судебного заседания, либо непосредственно в ходе судебного заседания.
8. Закрытый суд может объявляться только по делам, содержащим сведения, разглашение которых может нанести ущерб внутренней безопасности, в отношении постоянно засекреченных сотрудников государственных структур, а также в случае, если установлено массовое нарушение порядка в судебном заседании.


Статья 7. Право справедливости - принцип права, который разрешает судам использовать собственную точку зрения и применять правосудие в согласии с естественным правом, дополняя строгие правила там, где требование их формального исполнения могло бы быть слишком жестким.




Глава II. Термины и определения​


Статья 1. Если в статье Кодекса не оговорено иное, либо это не предусмотрено структурой Кодекса, то в настоящем Кодексе:

под штатом понимается штат Сан-Андреас;​
под судом понимаются Окружной суд, Апелляционный суд, Верховный суд;​
под судьей понимаются Окружной судья, Апелляционный судья, Верховный судья;​
под делом понимается принятое к производству исковое заявление;​
под решением понимаются все судебные акты.​

Статья 2. Определения, используемые в настоящем Кодексе:

Истец — лицо, обратившееся в суд лично, либо через своего представителя за защитой своего нарушенного права или охраняемого законом интереса путем подачи иска.
Ответчик — лицо, против которого был подан иск.

Судебный прецедент Pasha Statham v. Weazel News (DC4309):
В случае, если во время судебного разбирательства в суде первой инстанции было установлено, что иск предъявлен не к тому лицу, которое должно отвечать по иску, суд может произвести замену ненадлежащего ответчика надлежащим. После замены ненадлежащего ответчика рассмотрение дела производится с самого начала. Если истец не согласен на замену ответчика другим лицом, заявитель имеет право обжаловать судебный акт в вышестоящей инстанции в течение 72 часов с момента его вынесения.

Представитель истца или ответчика — лицо, представляющее интересы истца или ответчика в судопроизводстве. В качестве представителя истца или ответчика может выступать адвокат, являющийся членом ассоциации адвокатов. В случае, если истцом или ответчиком является организация, либо в случае реализации статьи 3 главы III настоящего кодекса, то ее представителем может выступать как адвокат, так и сотрудник организации, который обладает такими полномочиями либо в соответствии с должностью и предусмотренными ей полномочиями, либо на основании правового акта высшего руководства организации.
Государственный обвинитель — назначенный ответственный сотрудник прокуратуры, представляющий позицию штата при предъявлении обвинения.
Обвиняемый — лицо, в отношении которого штатом в лице государственного обвинителя предъявлено обвинение в совершении правонарушения.
Потерпевший — лицо, которому правонарушением причинен физический, моральный или имущественный вред и признанное таковым государственным обвинителем или судом.
Сторона обвинения — потерпевший, истец и государственный обвинитель.
Сторона защиты — обвиняемый, ответчик и защитник.

Примечание: Сотрудник государственной структуры, проводивший задержание, будет выступать в лице ответчика со стороны обвинения, и должен будет доказать обоснованность своих действий.​
Свидетель — лицо, которому известны какие-либо сведения об обстоятельствах, имеющих значение для рассмотрения и разрешения дела и приглашенное к участию в суде по ходатайству стороны обвинения, стороны защиты, истца, ответчика или их представителей.
Стороны — истец и ответчик, а также их представители, сторона обвинения и сторона защиты.
Специалист — лицо, обладающее специальными знаниями, привлекаемое к участию в судопроизводстве, для разъяснения сторонам и суду вопросов, входящих в его профессиональную компетенцию.
Эксперт — лицо, обладающее специальными знаниями и привлеченное судом для производства экспертизы в рамках судопроизводства и дачи заключения.
Помощник судьи — лицо, оказывающее помощь судье.
Судебный акт — это правовой документ, принимаемый судом.
Судебный запрос — это разновидность судебного акта, принимаемого судом в целях удовлетворения ходатайств сторон об истребовании доказательств, а также по своему усмотрению для восполнения недостатка информации, необходимой суду для принятия решения по делу.
Судопроизводство — это деятельность суда по рассмотрению и разрешению дел.
Председательствующий судья — судья, который руководит судебным заседанием при коллегиальном рассмотрении дела, а также судья, рассматривающий дело единолично.

Судебный прецедент State of San Andreas v. Los Santos Police Department (HS-LSPD-№0002):
К истцу могут быть применены санкции, ответственность или наложена ответственность в виде возмещения ущерба только в случае подачи ответчиком встречного иска. В иных случаях истец не может быть привлечен к ответственности, возмещению ущерба или иным санкциям. Заключение эксперта не предрешает решение суда, хотя и имеет повышенное доказательственное значение.
Упрощенное производство — это порядок судебного разбирательства, при котором суд без вызова сторон в судебное заседание выносит решение по делу.

Осужденный — лицо, признанное в судебном порядке виновным в совершении правонарушения с назначением соответствующего наказания.

Реабилитация — порядок восстановления прав и интересов лица, нарушенных в результате действий сотрудников правоохранительных органов, суда и иных лиц, и возмещения причиненного ему вреда.

Реабилитированный — лицо, имеющее в соответствии с настоящим Кодексом право на возмещение вреда, причиненного в результате действий сотрудников правоохранительных органов, суда и иных лиц.




Глава III. Судопроизводство в суде первой инстанции​


Статья 1. Окружной суд — суд первой инстанции, разрешает споры, устанавливая факты и применяя правовые принципы.

1. Окружной суд рассматривает:
1) все дела о защите нарушенных или оспариваемых прав и охраняемых законом интересов, за исключением дел, которые в соответствии с настоящим Кодексом рассматриваются другими судами;
2) все уголовные дела, за исключением случаев, предусмотренных пунктом 1 статьи 1 главы V Судебного кодекса.

Статья 2. Предъявление иска

1. Исковое заявление подается в Окружной суд в электронном виде. Исковое заявление подписывается истцом и/или его представителем.
2. Гражданин вправе подать исковое заявление в суд, за исключением исков об обжаловании действий сотрудников правоохранительных органов, против лица, нарушившего его права, не позднее чем через 7 дней с момента нарушения прав гражданина.

Статья 3. Обжалование действий сотрудников правоохранительных органов.

1. Каждый человек, подвергшийся незаконным действиям со стороны сотрудников правоохранительных органов, вправе обратиться с иском об обжаловании таких действий в суд. Суд рассматривает иск и по итогом его рассмотрения подтверждает законность таких действий или признает их незаконными.
2. При подаче иска об обжаловании действий сотрудников правоохранительных органов сотрудник, производивший такие действия, обязан обосновать их законность, а истец доказать вину ответчика, если предъявляет ему обвинение.
3. Если истец, будучи сотрудником правоохранительных органов, был привлечен к ответственности по решению прокурора или руководства, то иск об обжаловании таких действий предъявляется к лицу, вынесшему решение о привлечении истца к ответственности.
4. При подаче иска об обжаловании штрафа, изъятия лицензии, маски (если она была уничтожена), и/или ареста заявитель не обязан предоставлять какие-либо доказательства, такими доказательствами являются сведения из базы правонарушителей database.gov и/или сведения из базы правоохранительного органа. Однако при обжаловании обыска и/или задержания, без последующего ареста, заявителю необходимо предоставить фото-, видео- фиксацию, подтверждающую данное задержание.
5. Если при подаче иска об обжаловании ареста судом будет установлено, что арест был незаконным, запись о данном аресте удаляется из базы правонарушителей.
6. В случае лишения гражданина свободы на основании ордера Прокуратуры иск об обжаловании лишения свободы предъявляется к прокурору, вынесшему ордер.

Статья 4. Принятие обращения и возбуждение производства по делу

1. Вопрос о принятии обращения к производству Окружного суда решается судьей.
2. Окружной суд обязан принять к производству обращение, поданное с соблюдением требований, предъявляемых настоящим Кодексом и формой подачи обращений в Окружной суд.
3. О принятии обращения Окружной суд выносит судебный акт, которым возбуждается производство по делу.

Статья 5. Оставление обращения без движения

1. Окружной суд вправе отправить на доработку обращение, в случае нарушения требований настоящего Кодекса и/или формы подачи обращений в Окружной суд. Указанные судьей недочеты должны быть скорректированы заявителем в срок, установленный судебным актом; в противном случае суд оставляет обращение без рассмотрения. После внесения корректировок заявителем подается ходатайство о пересмотре вопроса о принятии обращения. Обращение считается поданным в день его первоначального поступления в суд.

Статья 6. Оставление обращения без рассмотрения

1. Окружной суд вправе оставить обращение без рассмотрения с указанием причины.
2. В случае оставления обращения без рассмотрения производство по делу заканчивается вынесением судебного акта.
3. Оставление обращения без рассмотрения не лишает истца права вновь обратиться в Окружной суд с заявлением в общем порядке после устранения обстоятельств, послуживших основанием для оставления заявления без рассмотрения.

Статья 7. Соединение нескольких требований

1. Окружной суд вправе объединить несколько однородных дел, в которых участвуют одни и те же лица, в одно производство для их совместного рассмотрения.
2. Окружной суд, установив, что в его производстве имеются несколько дел, в которых участвуют одни и те же лица, в целях недопущения возникновения риска принятия противоречащих друг другу судебных актов, по собственной инициативе или по ходатайству лиц, участвующих в деле, объединяет эти дела в одно производство для их совместного рассмотрения.
3. Дела, находящиеся в производстве Окружного суда, в случае объединения их в одно производство передаются судье, который раньше других судей принял обращение к производству Окружного суда.
4. После объединения дел в одно производство рассмотрение дела производится с самого начала.

Статья 8. Разъединение нескольких требований

1. Окружной суд вправе выделить одно или несколько соединенных требований в отдельное производство, если признает раздельное рассмотрение требований соответствующим целям эффективного правосудия.
2. После выделения требований в отдельное производство рассмотрение дела производится с самого начала.

Статья 9. Отзыв на исковое заявление

1. Ответчик вправе направить отзыв на исковое заявление с приложением доказательств, подтверждающих возражения относительно иска.
2. Отзыв подписывается лицом, участвующим в деле, или его представителем. К отзыву, подписанному представителем, прилагается доверенность или иной документ, подтверждающие полномочия на подписание отзыва.

Статья 10. Предъявление встречного иска

1. Ответчик до принятия Окружным судом судебного акта, которым заканчивается рассмотрение дела по существу, вправе предъявить истцу встречный иск для рассмотрения его совместно с первоначальным иском.
2. Предъявление встречного иска осуществляется по общим правилам предъявления исков.
3. Удовлетворение встречного иска исключает полностью или в части удовлетворение первоначального иска.
4. После принятия встречного иска рассмотрение дела производится с самого начала.

Статья 11. Задачи подготовки дела к судебному разбирательству

1. Задачами подготовки дела к судебному разбирательству являются определение обстоятельств, имеющих значение для правильного рассмотрения дела; разрешение вопроса о составе лиц, участвующих в деле, и других участников процесса; оказание содействия лицам, участвующим в деле, в представлении необходимых доказательств; примирение сторон.

Статья 12. Действия по подготовке дела к судебному разбирательству

1. При подготовке дела к судебному разбирательству судья:
1) истребует по ходатайству сторон или по своей инициативе необходимые доказательства, разрешает вопросы о назначении экспертизы, вызове в судебное заседание экспертов, свидетелей, специалиста, а также принимает иные меры для представления сторонами доказательств;
2) рассматривает вопросы о вступлении в дело других лиц, замене ненадлежащего ответчика, соединении и разъединении нескольких требований, принятии встречного иска;
3) совершает иные направленные на обеспечение правильного и своевременного рассмотрения дела действия.
2. Суд выносит судебный акт о переходе к рассмотрению дела в порядке упрощенного производства в случаях, предусмотренных статьей 13 главы III настоящего Кодекса.

Статья 13. Упрощенное производство

1. В порядке упрощенного производства подлежат рассмотрению дела:

1) в которых обе стороны не предоставили доказательства;
2) в которых одна и (или) две стороны ходатайство о рассмотрении дела в порядке упрощенного производства или по инициативе суда при согласии сторон.

Статья 14. Назначение дела к судебному разбирательству.

1. Судья, признав дело подготовленным, выносит судебный акт о назначении дела к судебному разбирательству.
2. В судебном акте о назначении дела к судебному разбирательству указывается на окончание подготовки дела к судебному разбирательству, время и место проведения судебного заседания. Содержание этого акта может быть изложено в судебном акте о принятии обращения к производству суда.

Статья 15. Примирение сторон

1. Мировое соглашение может быть заключено сторонами на любой стадии процесса, но не позднее вынесения решения Окружным судом.
2. Примирение сторон осуществляется на основе принципов добровольности, сотрудничества, равноправия и конфиденциальности.
3. Мировое соглашение не может нарушать права и законные интересы других лиц и противоречить закону.
4. Примирительная процедура может быть проведена по ходатайству сторон (стороны) либо по предложению Окружного суда.
5. О проведении примирительной процедуры Окружной суд выносит судебный акт о проведении примирительной процедуры.
6. В судебном акте о проведении примирительной процедуры Окружной суд устанавливает обязательные для исполнения указания суда, основанные на представленном мировом соглашении сторонами.
7. В судебном акте о проведении примирительной процедуры могут содержаться и иные указания, необходимые для обеспечения надлежащего проведения примирительной процедуры.

Статья 16. Основания для прекращения производства по делу

1. Окружной суд прекращает производство по делу, если установит, что:

1) имеется вступивший в законную силу принятый по спору между теми же лицами, о том же предмете и по тем же основаниям судебный акт Окружного суда;
2) от истца, после принятия искового заявления к производству Окружного суда, поступило ходатайство об отказе от иска и отказ был принят Окружным судом;
3) лицо, являющееся стороной в деле, пропало без вести;
4) заключено мирового соглашения;
5) стороны не явились на заседание;
6) иные обстоятельства.

2. О прекращении производства по делу Окружной суд выносит судебный акт.
В судебном акте Окружной суд указывает основания для прекращения производства по делу.
3. В случае прекращения производства по делу повторное обращение в Окружной суд по спору между теми же лицами, о том же предмете и по тем же основаниям не допускается.


Статья 17. Судебное заседание Окружного суда

1. Разбирательство дела осуществляется в судебном заседании Окружного суда с обязательным извещением лиц, участвующих в деле, о времени и месте заседания.
2. Стороны вправе известить Окружной суд о возможности рассмотрения дела в их отсутствие.
3. При неявке в судебное заседание Окружного суда истца и (или) ответчика, надлежащим образом извещенных о времени и месте судебного разбирательства, суд вправе рассмотреть дело в их отсутствие.
4. В случае, если в судебное заседание не явились лица, участвующие в деле, а их явка была признана обязательной Окружным судом, суд может наложить на указанных лиц судебный штраф в порядке и в размерах, которые предусмотрены в главе VIII настоящего Кодекса.
5. При неявке в судебное заседание иных лиц, участвующих в деле и надлежащим образом извещенных о времени и месте судебного разбирательства, суд рассматривает дело в их отсутствие.

Статья 18. Отложение судебного разбирательства

1. Окружной суд откладывает судебное разбирательство в случае неявки в судебное заседание лица, участвующего в деле, если в отношении этого лица у суда отсутствуют сведения об извещении его о времени и месте судебного разбирательства.
2. В случае, если лицо, участвующее в деле и извещенное надлежащим образом о времени и месте судебного заседания, заявило ходатайство об отложении судебного разбирательства с обоснованием причины неявки в судебное заседание, Окружной суд может отложить судебное разбирательство, если признает причины неявки уважительными.
3. Окружной суд может отложить судебное разбирательство, если признает, что оно не может быть рассмотрено в данном судебном заседании, в том числе вследствие неявки кого-либо из лиц, участвующих в деле.

Статья 19. По результатам рассмотрения заявлений и ходатайств Окружной суд выносит судебный акт.

Статья 20. Принятие решения

1. При разрешении спора по существу Окружной суд принимает решение.
2. Окружной суд, признав при принятии решения необходимым дополнительно исследовать доказательства или продолжить выяснение обстоятельств, имеющих значение для дела, возобновляет судебное разбирательство, о чем выносит судебный акт.
3. В помещении, в котором Окружной суд принимает решение, может находиться только судья, рассматривающий дело. Запрещается доступ в это помещение других лиц, а также иные способы общения с лицами.
4. Решение принимается судьей в условиях обеспечивающих тайну совещания судей.
5. Судья Окружного суда обязан составить мотивированное решение суда по рассмотренному им делу в случае подачи одной из сторон апелляционной жалобы в срок, установленный судебным актом Апелляционного суда.
6. Решение Окружного суда вступает в силу со дня его принятия.

Судебный прецедент Pasha Statham v. Weazel News (CA313):
В случае если заявитель не указал в своем исковом заявлении требования о привлечении ответчика к ответственности, то это исключает возможность суда вынести решение в этой части.

Статья 21. Государственное обвинение.

1. Сотрудники прокуратуры могут передавать уголовные дела в суд, а также быть назначенными на иски по запросу суда для проведения следствия.
2. В случаях, когда возможен конфликт интересов в рамках следствия, Верховный суд может назначить независимое лицо, имеющее юридический опыт работы, на должность специального прокурора. Его полномочия устанавливаются Верховным судом для проведения независимого следствия.
3. Если конфликт интересов имеет место, но может быть устранен без назначения специального прокурора, то суд имеет право объявить отвод прокурора и потребовать назначение нового.

Статья 22. Приостановление исполнения нормативных и внутренних актов Окружным судом

1. Окружной суд по ходатайству лиц, участвующих в деле, или по собственной инициативе вправе приостановить исполнение нормативных и внутренних актов.
2. Исполнение нормативных и внутренних актов приостанавливается на срок до принятия судом первой инстанции решения по результатам рассмотрения обращения, если судом не установлен иной срок приостановления.

Статья 23. Отвод судьи Окружного суда

1. Сторона не позднее чем за два часа до начала судебного заседания может заявить мотивированный письменный отвод судьи Окружного суда, который подлежит рассмотрению судьей апелляционной инстанции.
2. В случае удовлетворения отвода обращение рассматривается другим судьей.
3. В противном случае судья выносит мотивированный отказ на отвод, не подлежащий обжалованию.
4. По заявлению сторон или по личному усмотрению судья может вынести мотивированный самоотвод без рассмотрения судьей вышестоящей инстанции в любой промежуток времени.

Статья 24. Обвиняемый имеет право запросить предоставление бесплатного государственного адвоката, независимо от его финансового положения, не позднее чем за 12 часов до начала судебного заседания.

1. Государство не несет ответственности за качество оказания услуг бесплатным государственным адвокатом.

Статья 25. В рамках судопроизводства суд может отстранить сотрудника государственной структуры от работы, если на то имеются весомые основания.

Статья 26. Прилагаемые фото-, видео- или аудио-материалы, которые были подвергнуты монтажу (склейке), могут быть не учтены судом как доказательства, подтверждающие обстоятельства, которыми истец обосновывает нарушение своих прав или законных интересов.

Статья 27. Дела рассматриваются судьями единолично.



Глава IV. Судопроизводство в суде апелляционной инстанции​


Статья 1. Апелляционный суд в пределах своей компетенции рассматривает дела в качестве суда апелляционной инстанции.

Статья 2. Право апелляционного обжалования

1. Лица, участвующие в деле, вправе обжаловать в порядке апелляционного производства решение Окружного суда, а также акты об оставлении обращения без рассмотрения, о прекращении производства по делу.
2. Иные лица и организации вправе обжаловать решение и/или иной судебный акт суда первой инстанции в части, касающейся их прав и законных интересов.
3. В апелляционной жалобе не могут быть заявлены новые требования, которые не были предметом рассмотрения в Окружном суде.

Статья 3. Срок подачи апелляционной жалобы

1. Апелляционная жалоба может быть подана в течение трех дней после принятия Окружным судом обжалуемого акта.
2. Апелляционная жалоба может быть подана в Апелляционный суд в электронном виде. Апелляционная жалоба подписывается лицом, подающим жалобу, или его представителем, уполномоченным на подписание жалобы.

Статья 4. Принятие апелляционной жалобы к производству Апелляционного суда

1. Апелляционная жалоба, поданная с соблюдением требований, предъявляемых настоящим Кодексом и формой подачи обращений в Апелляционный суд, принимается к производству суда апелляционной инстанции.
2. Вопрос о принятии апелляционной жалобы к производству решается судьей апелляционной инстанции.
3. О принятии апелляционной жалобы Апелляционный суд выносит судебный акт, которым возбуждается производство по апелляционной жалобе.
В акте указываются время и место проведения судебного заседания по рассмотрению апелляционной жалобы.

Статья 5. Прекращение производства по апелляционной жалобе

1. Апелляционный суд прекращает производство по апелляционной жалобе, если от лица, ее подавшего, после принятия апелляционной жалобы к производству суда апелляционной инстанции поступило ходатайство об отказе от апелляционной жалобы и отказ был принят Апелляционным судом.
2. В случае, если в апелляционной жалобе заявлены новые требования, которые не были предметом рассмотрения в суде первой инстанции, принявшем обжалуемое решение, суд апелляционной инстанции прекращает производство по апелляционной жалобе в части этих требований.
3. В случае неявки обеих сторон суд апелляционной инстанции прекращает производство по апелляционной жалобе.
4. В иных обоснованных случаях Апелляционный суд вправе прекратить производство по апелляционной жалобе.
5. О прекращении производства по апелляционной жалобе Апелляционный суд выносит судебный акт. Апелляционный суд указывает основания для прекращения производства по делу.
6. В случае прекращения производства по апелляционной жалобе повторное обращение того же лица по тем же основаниям в Апелляционный суд с апелляционной жалобой не допускается.

Статья 6. Приостановление исполнения судебных актов Апелляционным судом

1. Апелляционный суд при рассмотрении апелляционной жалобы по ходатайству лиц, участвующих в деле, или по своей инициативе вправе приостановить исполнение судебных актов, принятых Окружным судом.
2. Исполнение судебного акта приостанавливается на срок до принятия судом апелляционной инстанции судебного акта по результатам рассмотрения апелляционной жалобы, если судом не установлен иной срок приостановления.

Статья 7. Отзыв на апелляционную жалобу

1. Лицо, участвующее в деле, вправе направить отзыв на апелляционную жалобу с приложением доказательств, подтверждающих возражения относительно жалобы.
2. Отзыв подписывается лицом, участвующим в деле, или его представителем. К отзыву, подписанному представителем, прилагается доверенность или иной документ, подтверждающие полномочия на подписание отзыва.

Статья 8. Порядок рассмотрения дела Апелляционным судом

1. Апелляционный суд рассматривает дело по правилам рассмотрения дела судом первой инстанции с особенностями, предусмотренными настоящей главой.
2. В суде апелляционной инстанции не применяются правила о соединении и разъединении нескольких требований, об изменении предмета или основания иска, об изменении размера исковых требований, о предъявлении встречного иска, о замене ненадлежащего ответчика, о привлечении к участию в деле третьих лиц, а также иные правила, установленные настоящим Кодексом только для рассмотрения дела в суде первой инстанции.

Статья 9. Пределы рассмотрения дела Апелляционным судом

1. При рассмотрении дела в порядке апелляционного производства суд апелляционной инстанции по имеющимся в деле и дополнительно представленным доказательствам повторно рассматривает дело.
2. Дополнительные доказательства принимаются судом апелляционной инстанции, если лицо, участвующее в деле, обосновало невозможность их представления в суд первой инстанции по причинам, не зависящим от него, в том числе в случае, если судом первой инстанции было отклонено ходатайство об истребовании доказательств, и суд признает эти причины уважительными.
3. Доказательства, представленные для обоснования возражений относительно апелляционной жалобы, принимаются и рассматриваются судом апелляционной инстанции по существу.
4. При рассмотрении дела в Апелляционном суде лица, участвующие в деле, вправе заявлять ходатайства о вызове новых свидетелей, проведении экспертизы, приобщении к делу или об истребовании доказательств, в исследовании или истребовании которых им было отказано судом первой инстанции. Суд апелляционной инстанции не вправе отказать в удовлетворении указанных ходатайств на том основании, что они не были удовлетворены судом первой инстанции.
5. Обстоятельства дела, которые признаны, удостоверены лицами, участвующими в деле, и приняты судом первой инстанции, не проверяются судом апелляционной инстанции.
6. В случае, если в порядке апелляционного производства обжалуется только часть решения, Апелляционный суд проверяет законность и обоснованность решения только в обжалуемой части, если при этом лица, участвующие в деле, не заявят возражений.
7. Вне зависимости от доводов, содержащихся в апелляционной жалобе, Апелляционный суд проверяет, не нарушены ли судом первой инстанции нормы процессуального права, являющиеся в соответствии с частью 3 статьей 11 главой IV настоящего Кодекса основанием для отмены решения суда первой инстанции.
8. При наличии оснований, предусмотренных частью 3 статьей 11 главой IV настоящего Кодекса, суд апелляционной инстанции рассматривает дело по правилам, установленным для рассмотрения дела в суде первой инстанции. О переходе к рассмотрению дела по правилам суда первой инстанции выносится судебный акт.
9. Новые требования, которые не были предметом рассмотрения в Окружном суде, не принимаются и не рассматриваются судом апелляционной инстанции.

Статья 10. Полномочия Апелляционного суда апелляционной инстанции

1. По результатам рассмотрения апелляционной жалобы суд апелляционной инстанции вправе:

1) оставить решение суда первой инстанции без изменения, а апелляционную жалобу — без удовлетворения;
2) отменить или изменить решение суда первой инстанции полностью или в части и принять по делу новый судебный акт;
3) отменить решение полностью или в части и прекратить производство по делу либо оставить обращение без рассмотрения полностью или в части.

2. Апелляционной суд по результатам рассмотрения жалобы на иной судебный акт суда первой инстанции вправе:

1) оставить акт без изменения, жалобу без удовлетворения;
2) отменить акт суда первой инстанции и направить вопрос на новое рассмотрение в суд первой инстанции;
3) отменить акт полностью или в части и разрешить вопрос по существу.

3. Пункт 3 части 2 статьи 10 главы IV настоящего Кодекса применяется в случае обжалования акта суда первой инстанции в порядке части 2 статьи 2 главы IV Судебного кодекса.

Статья 11. Основания для изменения или отмены решения суда первой инстанции

1. Основаниями для изменения или отмены решения суда первой инстанции являются:

1) неполное выяснение обстоятельств, имеющих значение для дела;
2) недоказанность имеющих значение для дела обстоятельств, которые суд считал установленными;
3) несоответствие выводов, изложенных в решении, обстоятельствам дела;
4) нарушение или неправильное применение норм материального права или норм процессуального права.

Примечание: Неправильным применением норм материального права является:
1) неприменение закона, подлежащего применению;
2) применение закона, не подлежащего применению;
3) неправильное истолкование закона.

2. Нарушение или неправильное применение норм процессуального права является основанием для изменения или отмены решения суда первой инстанции, если это нарушение привело или могло привести к принятию неправильного решения.
3. Основаниями для отмены решения суда первой инстанции в любом случае являются:

1) рассмотрение дела в отсутствие кого-либо из участвующих в деле лиц, не извещенных надлежащим образом о времени и месте судебного заседания;
2) преднамеренное нарушение председательствующим судьей правила о тайне совещания судей при принятии решения.

Статья 12. Судебный акт Апелляционного суда

1. По результатам рассмотрения апелляционной жалобы суд апелляционной инстанции принимает судебный акт, которое подписывается судьей, рассматривавшими дело.
2. В течение трех дней после оглашения резолютивной части акта судья Апелляционного суда должен подготовить полный текст судебного акта и опубликовать его на официальном портале судебной власти в разделе, в котором было подано соответствующее обращение. Полный текст такого акта состоит из вводной, описательной, мотивировочной и резолютивной частей.
3. Судебный акт суда апелляционной инстанции вступает в силу со дня его принятия.

Статья 13. Отвод судьи Апелляционного суда

1. Сторона не позднее чем за два часа до начала судебного заседания может заявить мотивированный письменный отвод судьи Апелляционного суда, который подлежит рассмотрению судьей Верховного суда.
2. В случае удовлетворения отвода апелляционная жалоба рассматривается другим судьей.
3. В противном случае судья выносит мотивированный отказ на отвод, не подлежащий обжалованию.
4. По заявлению сторон или по личному усмотрению судья может вынести мотивированный самоотвод без рассмотрения судьей вышестоящей инстанции в любой промежуток времени.

Статья 14. Дела рассматриваются судьями единолично.\n\n---\n\nГлава V. Судопроизводство в Верховном суде
​
Статья 1. Верховный суд — высшая судебная инстанция, орган судебного и конституционного контроля. Состоит из трех Верховных судей, один из которых является Председателем.

1. Верховный суд в качестве суда первой инстанции рассматривает обращения:

1) по признанию закона и иного правового акта или отдельных норм права неконституционным;

Судебный прецедент Garik Ceverin v. State of San Andreas (SC835):
Суд не будет рассматривать обращения в рамках абстрактного конституционного нормоконтроля, то есть вне конкретного дела.При этом при подаче обращения по конкретному делу у истца должен присутствовать достаточный и конкретный интерес для подачи обращения и он должен продемонстрировать:
1. Наличие реального или надвигающегося ущерба: истец должен доказать, что он столкнулся с реальным ущербом или что такой ущерб неминуемо возникнет в ближайшем будущем из-за применения оспариваемого закона или иного нормативно-правового акта. При этом ущерб должен быть реальным или неминуемым, а не предположительным или гипотетическим;
2. Причинно-следственную связь: истец должен продемонстрировать, что ущерб возник или неминуемо возникнет из-за применения оспариваемого закона или иного нормативно-правового акта, а не по каким-либо другим причинам, не связанным с действием закона;
3. Возможность исправления или предотвращения ущерба судебным решением: истец должен доказать, что судебное решение в пользу истца сможет исправить или компенсировать причиненный ущерб, либо же предотвратить его.

2) поданные заявления и переданные уголовные дела в отношении высокопоставленных лиц Правительства штата, высшего руководства государственных структур (руководитель структуры, заместитель руководителя структуры), дипломатических представительств и их глав;
3) по обвинению в совершении преступлений, за которое может быть назначено наказание в виде пожизненного лишения свободы.

2. В качестве суда высшей апелляционной инстанции:

1) апелляционная жалоба в Верховный суд на судебный акт суда апелляционной инстанции, судебные акты об оставлении апелляционной жалобы без рассмотрения, о прекращении производства по апелляционной жалобе, поданными лицами, участвующими в деле;
2) апелляционная жалоба в Верховный суд иных лиц и организаций на судебный акт и/или судебные акты суда апелляционной инстанции в части, касающейся их прав и законных интересов.

Статья 2. Верховный суд рассматривает обращения, указанные в части 1 статьи 1 главы V по правилам рассмотрения дела судом первой инстанции с особенностями, предусмотренными настоящей главой.

Статья 3. Рассмотрение апелляционной жалобы в Верховном суде осуществляется аналогично прохождению апелляционных жалоб в суде апелляционной инстанции с учетом следующих особенностей.

1. Верховный суд рассматривает апелляционную жалобу на судебный акт Апелляционного суда.
2. Срок, установленный частью 1 настоящей статьи, может быть продлен на основании мотивированного заявления судьи, рассматривающего дело, Председателем Верховного суда.
3. По результатам рассмотрения апелляционной жалобы Верховный суд вправе:

1) оставить решение/иной судебный акт суда первой инстанции и (или) судебный акт суда апелляционной инстанции без изменения, а апелляционную жалобу без удовлетворения;
2) отменить или изменить решение/иной судебный акт суда первой инстанции и (или) судебный акт суда апелляционной инстанции полностью или в части и, не передавая дело на новое рассмотрение, принять новый судебный акт, если фактические обстоятельства, имеющие значение для дела, установлены судом первой и апелляционной инстанций на основании полного и всестороннего исследования имеющихся в деле доказательств, но этим судом неправильно применена норма права;
3) отменить или изменить решение/иной судебный акт суда первой инстанции и (или) судебный акт суда апелляционной инстанции полностью или в части и направить дело на новое рассмотрение в соответствующий суд, судебный акт которого отменен или изменен, если этим судом нарушены нормы процессуального права, являющиеся в соответствии с частью 3 статьей 11 главой IV настоящего Кодекса основанием для отмены судебного акта, или если выводы, содержащиеся в обжалуемых судебных актах, не соответствуют установленным по делу фактическим обстоятельствам или имеющимся в деле доказательствам.
4) оставить в силе одно из ранее принятых по делу решений или иных судебных актов;
5) отменить решение/иной судебный акт суда первой инстанции и (или) судебный акт суда апелляционной инстанции полностью или в части и прекратить производство по делу либо оставить обращение без рассмотрения полностью или в части.

4. При рассмотрении дела в порядке апелляционного производства Верховный суд проверяет правильность применения и (или) толкования норм материального права и (или) норм процессуального права судами, рассматривавшими дело, в пределах доводов, изложенных в апелляционной жалобе. В интересах законности Верховный суд вправе выйти за пределы доводов, изложенных в апелляционной жалобе. При этом Верховный суд не вправе проверять законность судебных актов в той части, в которой они не обжалуются, а также законность судебных актов, которые не обжалуются.
5. Указания Верховного суда, в том числе на толкование закона, изложенные в судебном акте высшей апелляционной инстанции об отмене судебного акта, обязательны для суда, вновь рассматривающего дело.

Статья 4. Коллегиальное рассмотрение дел в Верховном суде

1. В Верховном суде коллегиальным составом судей могут быть рассмотрены:

1) обращения по даче толкования Конституции и законов;
2) обращения в отношении руководителей государственных структур;
3) ходатайства о пересмотре актов Верховного суда.
4) обращения с запросом на проведение следствия в отношении лиц, обладающих статусом неприкосновенности.

2. Коллегиальное рассмотрение дел в Верховном суде осуществляется в составе всех действующих судей.
3. Рассматриваемые судебной коллегией Верховного суда обращения докладываются судьей Верховного суда - докладчиком по данному обращению.
4. Судья-докладчик излагает обстоятельства дела, содержание судебных актов, принятых по делу, доводы, содержащиеся в обращении.
5. Решение принимается судьями, участвующими в судебном заседании, в условиях, обеспечивающих тайну совещания судей.
6. Судьи Верховного суда не вправе сообщать кому бы то ни было сведения о содержании обсуждения при принятии судебного акта, о позиции отдельных судей, входивших в состав суда, и иным способом раскрывать тайну совещания судей. При этом судьи Верховного суда не лишены права изложить свое особое мнение, что не может рассматриваться как нарушение тайны совещания судей.
7. В помещении, в котором Верховный суд проводит совещание и принимает судебный акт, могут находиться только лица, входящие в состав суда, рассматривающего дело. Запрещается доступ в это помещение других лиц, а также иные способы общения с лицами, входящими в состав суда.

Статья 5. Пересмотр актов Верховного суда

1. Окончательное решение Верховного суда может быть пересмотрено коллегией Верховного суда по ходатайству лица, участвующего в деле, поданному в течение 48 часов с момента принятия решения. Ходатайство подается в том же разделе электронного правосудия, где опубликовано решение, и в нем необходимо привести аргументированные доводы, указывающие на ошибки, допущенные судом при вынесении решения.
2. Иные лица и организации вправе заявить ходатайство о пересмотре на судебный акт в части, касающейся их прав и законных интересов.
3. Основаниями для отмены или изменения судебной коллегией Верховного суда окончательного решения Верховного суда являются существенные нарушения норм материального права и (или) норм процессуального права, которые повлияли на исход дела и без устранения которых невозможны восстановление и защита нарушенных прав, свобод и законных интересов граждан.
4. Пересмотр решения производится правом большинства голосов.

Статья 6. Полномочия Верховного суда

1. В целях обеспечения единообразного применения законодательства Верховный суд дает судам разъяснения по вопросам судебной практики на основе ее изучения и обобщения.

Статья 7. В течение трех дней после оглашения резолютивной части судебного акта судья Верховного суда должен подготовить полный текст такого акта и опубликовать его на официальном портале судебной власти в разделе, в котором было подано соответствующее обращение. Полный текст судебного акта состоит из вводной, описательной, мотивировочной и резолютивной частей.

Статья 8. Досудебное разбирательство

1. Сотрудники правоохранительных органов вправе обратиться в Верховный суд с запросом на проведение следствия в отношении лица, обладающего статусом неприкосновенности, в соответствии с законом "О неприкосновенности должностных лиц Штата Сан-Андреас", в случае если иные лица, обладающие правом на предостваление разрешения на проведения следствия, отказали ему в предоставлении такового разрешения.
2. Запрос на проведение следствия в отношении лица, обладающего статусом неприкосновенности, оформляется путем подачи официального обращения в Верховный суд в соответствии с формой подачи.
3. Вопрос о предоставлении сотруднику правоохранительного органа разрешения на проведение следствия в отношении лица, обладающего статусом неприкосновенности, решеается судом коллегильно по итогам слушания или заочно.

Глава VI. Правила поведения в судебном заседании​


Статья 1. Председательствующий судья может самостоятельно изменять регламент и правила поведения в судебном заседании. За нарушение правил поведения в судебном заседании лица могут быть выведены из зала суда судебным приставом по распоряжению суда или привлечены к ответственности в соответствии с законом.

Статья 2. Зал суда, во время проведения заседания, находится под исключительной юрисдикцией суда. Ни один сотрудник правоохранительных органов, за исключением судебных приставов, не имеет право проводить в зале суда процессуальные действия без приказа/требования судьи. В случае, если судья считает задержание гражданина судебными приставами неправомерным, судья имеет право приказать отпустить задержанного.
Судебные приставы на время судебного заседания находятся в подчинении председательствующего судьи.

Статья 3. Судья обладает определенным усмотрением в принятии решения об ожидании стороны для начала судебного заседания. Опоздание на начатое судебное заседание допускается не более чем на 10 минут по уважительной причине. Допуск на судебное заседание после его начала возможен только по разрешению председательствующего судьи. По требованию судьи, опоздавшее лицо, участвующее в деле, обязано объяснить причину опоздание и в случае запроса, предоставить доказательства суду, подтверждающие уважительность причины опоздания.

Статья 4. Участники процесса и все присутствующие в зале судебного заседания граждане обязаны соблюдать правила поведения в судебном заседании.

Глава VII. Статус судей​
Статья 1. Судьей может быть гражданин Соединённых Штатов Америки

имеющий опыт работы государственным адвокатом, прокурором или в судебной ветви власти;​
не имеющий судимости;​
не имеющий заболеваний, препятствующих осуществлению полномочий судьи.​
Статья 2. При соответствии требованиям, предусмотренным статьей 1 настоящей главы:

Председатель Верховного суда назначается и освобождается от должности по решению Федерального Правительства, согласно Конституции.​
Окружные, апелляционные и верховные судьи назначаются и освобождаются от должности судебным актом Председателя Верховного суда.​
Любой судья может добровольно подать в отставку.​
Статья 3. У судей нет фиксированного срока службы — они служат до своей смерти или отставки.

Статья 4. Судебный иммунитет.


1. Неприкосновенность судей обеспечивает независимость судебной власти, в том числе для избежания оказания давления на принятия ими решений.
2. Судьи обладают судебным иммунитетом, который защищает их от ответственности за их судебные действия, в том числе от подачи на них исковых заявлений.​
Исключение: Статья 64 Конституции.
3. Неприкосновенность судьи включает в себя неприкосновенность личности, неприкосновенность занимаемых им жилых и служебных помещений, используемых им личных и служебных транспортных средств, принадлежащих ему документов, багажа и иного имущества, тайну переписки и иной корреспонденции (телефонных переговоров, почтовых, телеграфных, других электронных и иных принимаемых и отправляемых судьей сообщений).​

Статья 5. Дисциплинарная ответственность судей.


1. За совершение дисциплинарного проступка, то есть за совершение виновного действия (за виновное бездействие) при исполнении служебных обязанностей либо во внеслужебное время, в результате которого были нарушены положения настоящего Кодекса, что повлекло умаление авторитета судебной власти и причинение ущерба репутации статуса судьи, в том числе вследствие грубого нарушения прав участников процесса, на судью, может быть наложено дисциплинарное взыскание Верховным судом в виде:​
предупреждения;​
выговора;​
досрочного прекращения полномочий судьи.​
2. Решение о наложении на судью дисциплинарного взыскания не может быть принято по истечении 14 дней со дня совершения дисциплинарного проступка.​
​
Статья 6. Судья может быть освобожден от занимаемой должности Председателем Верховного Суда в следующих случаях:

a) совершение дисциплинарного проступка;​
b) совершение поступка, умаляющего авторитет судебной власти;​
c) систематическое нарушение или неправильное применение норм материального либо процессуального права;​
d) утрата доверия, влияющего на объективность и беспристрастность;​
e) необоснованное неисполнение судьей соответствующей инстанции должностных обязанностей , установленных гл. III, IV, V Судебного кодекса, в течении длительного времени;​
f) совершение уголовного преступления или участие в политической деятельности;​
g) подача судьей заявления об отставке.​

Глава VIII. Судебные штрафы​


Статья 1. Судебный штраф может быть применен судом как в рамках рассмотрения дела, так и по его итогам. Судебный штраф оформляется в виде судебного акта.

Статья 2. Как мера принуждения размер судебного штрафа, налагаемого на граждан, не может превышать 20.000$, на должностных лиц - 50.000$, на государственные организации - 400.000$, на негосударственные организации - 200.000$, на министерства и департаменты - 200.000$.
1. Накладываемый штраф вычитается из суммы премиальных средств, выделяемых государственной организации, министерству либо департаменту из казны Правительства штата.
2. Судебный штраф за неисполнение постановления о предоставлении информации государственным сотрудникам не может превышать 100.000 долларов, министерствам и департаментам - 100.000 долларов, но может быть увеличен при повторном нарушении.

Статья 3. Штраф оплачивается на банковский счет Председателя Верховного суда в безналичной форме. Факт уплаты штрафа подтверждается СМС-уведомлением от банка о списании денежных средств на счет Председателя Верховного суда. Штраф уплачивается без учета комиссии банка.

Статья 4. По факту уплаты штрафа лицо, в отношении которого был выписан штраф, должен уведомить суд о переводе. В случае не уплаты штрафа в установленный срок, суд может привлечь лицо к ответственности в соответствии с законом.

Статья 5. Судебный штраф является мерой принуждения или мерой наказания, представляющей собой имущественную санкцию, применяемую судом к гражданским лицам, должностным лицам, государственным или негосударственным организациям.
Как мера принуждения судебный штраф применяется, если лица или организации не исполнили, либо исполнили ненадлежащим образом судебные акты, либо нарушили обязательства или запреты, предусмотренные Процессуальным и настоящим Кодексом.
Как мера наказания судебный штраф применяется, если лица или организации были признаны судом виновными в совершении правонарушения.

Статья 6. Лицо, в отношении которого судом вынесен судебный акт о назначении штрафа либо принудительных общественных работ, может ходатайствовать суду об отсрочке их исполнения в разумный срок.

Статья 7. В случае, если заявитель осуществляет многократную подачу пустых или безосновательных обращений, судом могут назначаться судебные штрафы.

Глава IX. Реабилитация
​
Статья 1. Основания возникновения права на реабилитацию

1. Право на реабилитацию включает в себя право на возмещение имущественного вреда, устранение последствий морального вреда, а также восстановление трудовых и иных прав.
2. Вред, причиненный гражданину в результате незаконных действий сотрудников правоохранительных органов, суда и иных должностных лиц, возмещается Штатом Сан-Андреас в полном объеме.

3. Право на реабилитацию имеют:

1) граждане, подвергшиеся незаконным действиям со стороны сотрудников правоохранительных органов;
2) обвиняемые по уголовным или административным делам в случае отказа государственного обвинителя от обвинения, прекращения производства по делу либо вынесения оправдательного судебного решения;
3) осужденные - в случаях полной или частичной отмены обвинительного приговора суда;
4) иные лица, в отношении которых судом установлен факт незаконного нарушения прав и законных интересов.

Статья 2. Признание права на реабилитацию

Суд в приговоре, определении, постановлении либо решении, при наличии оснований, предусмотренных статьей 1 настоящей главы, признает за лицом право на реабилитацию в порядке, установленном Судебным кодексом.

Статья 3. Возмещение имущественного вреда

Возмещение имущественного вреда включает в себя возмещение:

1) заработной платы, пенсии и иных средств, которых лицо лишилось в результате нарушения прав и законных интересов;
2) штрафов и судебных издержек;
3) сумм, выплаченных за оказание юридических услуг;
4) компенсации в связи с утратой лицензий;
5) иных расходов, признанных судом обоснованными.

Статья 4. Возмещение морального вреда

1. Суд вправе возложить на проигравшую сторону обязанность по выплате компенсации морального вреда.
2. Размер компенсации морального вреда определяется судом с учетом характера причиненного вреда, обстоятельств дела, степени нарушения прав заявителя, а также принципов разумности и справедливости.
3. Размер компенсации морального вреда не может быть менее 1.000$ и не должен превышать 100.000$.

Статья 5. Восстановление иных прав реабилитированного

1. Восстановление трудовых, пенсионных и иных прав, не предусмотренных настоящим Кодексом, осуществляется в индивидуальном порядке.
2. Лицу, лишенному на основании судебного решения определенных прав, званий, наград либо привилегий, восстанавливаются соответствующие права, звания, награды и привилегии.

Статья 6. Возмещение расходов на юридические услуги

1. Требование о возмещении расходов на оказание юридических услуг может быть отклонено судом при отсутствии письменного договора об оказании юридических услуг.
2. Размер компенсации расходов на оплату юридических услуг определяется судом с учетом сложности дела и объема работы, выполненной адвокатом.
3. Размер компенсации может отличаться от стоимости услуг, указанной в договоре.

Статья 7. Регрессное взыскание средств

1. В случае удовлетворения судом требований о возмещении имущественного либо морального вреда, причиненного незаконными действиями сотрудника правоохранительного органа, выплата компенсации осуществляется из казны Штата Сан-Андреас.
2. После осуществления выплаты денежные средства подлежат взысканию в порядке регресса из средств премирования государственной структуры, сотрудник которой был признан виновным судом.
3. При удовлетворении требований в отношении сотрудников нескольких государственных структур сумма регрессного взыскания распределяется пропорционально между соответствующими государственными структурами.
4. В случае если дело было передано в суд Офисом Генерального прокурора штата Сан-Андреас, выплата компенсации осуществляется Правительством штата Сан-Андреас без последующего регрессного взыскания.
5. В иных случаях обязанность по возмещению средств возлагается на проигравшую сторону в порядке, установленном судом.


Глава X. Порядок осуществления правосудия
​
Статья 1. Судопроизводство в судах осуществляется в разумные сроки.

1. При определении разумного срока судопроизводства в судах, который включает в себя период со дня поступления обращения в суд первой инстанции до дня принятия последнего судебного акта по делу, учитываются такие обстоятельства, как правовая и фактическая сложность дела, поведение участников судебного процесса, достаточность и эффективность действий суда, осуществляемых в целях своевременного рассмотрения дела, а также общая продолжительность судебного разбирательства.
2. В случае если после принятия обращения к производству суда дело длительное время не рассматривается и судебный процесс затягивается, стороны вправе обратиться к судье, рассматривающему дело, путем подачи ходатайства об ускорении рассмотрения дела.
3. При подаче ходатайства об ускорении рассмотрения дела, судья, рассматривающий дело, обязан рассмотреть ходатайство в течении 24 часов с момента публикации ходатайства на портале судебной власти. По результатам рассмотрения ходатайства судья выносит мотивированное определение, в котором может быть установлен срок проведения судебного заседания по делу и/или могут быть указаны действия, которые следует совершить для ускорения рассмотрения дела, или обстоятельства, препятствующие рассмотрению дела в разумные сроки.
4. По истечению 24 часов и при условии отсутствия ответа на ходатайство об ускорении рассмотрения дела, стороны вправе обратиться в вышестоящую инстанцию с заявлением об ускорении рассмотрения дела.
5. Заявление об ускорении рассмотрения дела рассматривается судьей вышестоящей инстанции в течении 24 часов с момента публикации заявления на портале судебной власти. По результатам рассмотрения заявления судья вышестоящей инстанции выносит мотивированное определение, в котором может быть установлен срок проведения судебного заседания по делу и (или) могут быть указаны действия, которые следует совершить для ускорения рассмотрения дела.

Статья 2. Электронное правосудие.

1. Обращения подаются в суд на официальном портале судебной власти любыми лицами лично или через своих представителей с соблюдением требований к форме и содержанию заявления, установленных судом порядком подачи обращений.
2. Все судебные акты по обращениям размещаются в режиме публичного доступа в том же электронном деле на официальном портале судебной власти, в котором было подано соответствующее заявление. Доступ к судебным актам по конкретным обращениям может быть ограничен и доступен только участникам дела по решению суда для сохранения государственной тайны.
3. Лица, участвующие в деле, после получения судебного акта о принятии обращения к производству и возбуждении производства по делу, и лица, вступившие в дело или привлеченные к участию в деле позднее, и иные участники процесса после получения первого судебного акта по рассматриваемому делу самостоятельно предпринимают меры по получению информации о движении дела на портале судебной власти с использованием сети Интернет.
4. Лица, участвующие в деле, несут риск наступления неблагоприятных последствий в результате непринятия мер по получению информации о движении дела, если суд располагает информацией, что указанные лица надлежащим образом извещены о начавшемся процессе.
5. К заявлениям и связанными с ними документами, за исключением судебных актов имеет доступ истец, его представитель, судьи и их помощники. После принятия заявления к производству судом доступ к нему и связанными с ними документам получают остальные участники производства.
6. Суд может информировать лиц и направлять судебные запросы через сеть Интернет.
7. Ходатайства, уведомления, в том числе для предоставления информации и материалов суду, публикуются на официальном портале судебной власти в соответствующем разделе.
8. Судебное извещение, содержащее информацию о времени и месте судебного заседания, в электронном виде направляется лицам, участвующие в деле, и иным участникам процесса.

Статья 3. Аппарат суда.

1. Организационное обеспечение деятельности суда по осуществлению правосудия осуществляет
аппарат суда.
2. Руководство деятельностью аппарата суда осуществляется председательствующим судьей.
3. В аппарат суда входят помощники судей и судебные приставы.

Статья 4. Помощники судей.

1. Помощники судей назначаются судебным актом.
2. Помощники судей обладают следующими полномочиями:

1) Информировать участников судопроизводства.
2) Отвечать, по согласованию с судьей, на обращения.
3) Обеспечивать взаимосвязь судебной власти с участниками судопроизводства.
4) Получать от органов и должностных лиц информацию об исполнении решения суда и
информацию, необходимую для исполнения решения суда.

Статья 5. Судебные приставы.

1. Судебным приставом является любой сотрудник правоохранительного органа, назначенный на эту
должность судебным актом, а также сотрудники секретной службы.
2. Судебные приставы обеспечивают охрану и порядок на судебных заседаниях. С этой целью они
имеют право досматривать любых лиц, посещающих заседание.
По требованию или разрешению председательствующего судьи пристав вправе принудительно
вывести любое лицо из зала судебного заседания, в том числе если лицо отказалось проходить
досмотр.
3. Судебные приставы вправе осуществлять контроль за исполнением актов суда. Cуд может
предоставить приставу специальные полномочия для контроля за исполнением или для исполнения
судебных актов.


Глава XI. Финансирование судов
​
Статья 1. Финансирование судебной власти

Судебная власть финансируется из бюджета штата, включая выделяемое судебной системе премирование, а также средства, полученные от уплаты судебных пошлин.

Статья 2. Порядок уплаты судебной пошлины

1. Судебная пошлина уплачивается в безналичной форме на банковский счет Председателя Верховного суда.

2. Факт уплаты судебной пошлины подтверждается СМС-уведомлением банка о списании денежных средств.

3. Судебная пошлина уплачивается без учета комиссии банка.

Статья 3. Размер судебной пошлины

Размер судебной пошлины составляет:

1) при подаче искового заявления в Окружной суд - 20.000$;

2) при подаче искового заявления в Верховный суд - 25.000$.

Статья 4. Подтверждение уплаты судебной пошлины

1. Истец либо его законный представитель обязан уплатить судебную пошлину до подачи искового заявления.

2. Документы, подтверждающие уплату судебной пошлины, подлежат обязательному приложению к исковому заявлению.

Статья 5. Освобождение от уплаты судебной пошлины

Прокуратура освобождается от уплаты судебной пошлины при подаче обращений в суд.