Закон "О полицейских управлениях" [LSPD] [LSSD]\n\nЗакон "О полицейских управлениях"



Глава I. Общие положения​


Статья 1. Полицейские управления штата Сан-Андреас

1. Полицейские управления - правоохранительные органы с региональной юрисдикцией, осуществляющие правоохранительную деятельность и иные функции, предусмотренные законодательством, на территории штата Сан-Андреас.

К полицейским управлениям относятся:
● Los Santos Police Department (LSPD);
● Los Santos Sheriff’s Department (LSSD).

2. Полицейские управления являются составной частью Министерства внутренней безопасности и подчиняются Министру внутренней безопасности штата Сан-Андреас. Министр внутренней безопасности является непосредственным начальником полицейских управлений и имеет право требовать любые отчеты от руководящего состава полицейских управлений, которые сочтет нужными.

3. Руководство деятельностью Los Santos Police Department осуществляется Шефом, а Los Santos Sheriff’s Department - Шерифом.


Глава II. Основные направления и принципы деятельности полицейских управлений​


Статья 2. Принципы деятельности полицейских управлений

1. Деятельность полицейских управлений осуществляется на основе следующих принципов:

● законность;
● приоритет защиты жизни и безопасности граждан;
● гуманизм;
● взаимодействие с правоохранительными органами;
● централизация управления и подчинённости;
● соразмерность применяемых мер и использования силы;
● открытость и публичность.

2. При осуществлении своей деятельности сотрудники полицейских управлений обязаны соблюдать и гарантировать права и свободы человека и гражданина. Их ограничение допускается исключительно в случаях и порядке, предусмотренных законодательством.

3. Сотрудникам полицейских управлений запрещается:

1) прибегать к пыткам, насилию и иному жестокому или унижающему достоинство обращению;
2) оправдывать противоправные действия ссылками на незаконные приказы;
3) разглашать сведения о частной жизни граждан, за исключением случаев, предусмотренных законодательством.

4. Деятельность полицейских управлений является открытой для общества. Граждане вправе получать достоверную информацию о деятельности полиции, за исключением сведений с ограниченным доступом.

Статья 3. Основные направления деятельности полицейских управлений

Полицейские управления осуществляют деятельность по следующим основным направлениям:

1) защита жизни, здоровья, прав и свобод граждан;
2) предупреждение и пресечение правонарушений;
3) выявление и раскрытие преступлений, производство дознания;
4) розыск лиц;
5) обеспечение общественного порядка и общественной безопасности;
6) обеспечение безопасности дорожного движения;
7) государственная защита потерпевших, свидетелей и иных участников судопроизводства, а также иных защищаемых лиц;
8) иные направления, предусмотренные нормативно-правовыми актами.


Глава III. Полномочия сотрудников полицейских управлений​


Статья 4. Обязанности сотрудников полицейских управлений

1. Реагировать на правонарушения и обеспечивать их пресечение, включая:

1) незамедлительное прибытие на место происшествия;
2) пресечение противоправных деяний;
3) документирование обстоятельств совершения преступлений.

2. Обеспечивать безопасность и правопорядок, включая:

1) обеспечение безопасности граждан на улицах и в общественных местах;
2) обеспечение общественного порядка;
3) участие в обеспечении режима чрезвычайного положения.

3. Осуществлять меры по защите жизни и безопасности граждан, включая:

1) оказание первой медицинской помощи гражданским лицам и сотрудникам государственных структур в случае получения ими травм или ущерба здоровью в результате действий сотрудников полицейских управлений;
2) принятие неотложных мер при чрезвычайных ситуациях по спасению граждан;
3) обеспечение общественного порядка при проведении карантинных мероприятий во время эпидемий;
4) участие в мероприятиях по противодействию терроризму.

4. Осуществлять деятельность по расследованию и розыску, включая:

1) розыскную деятельность;
2) доставление подозреваемых в органы дознания;
3) участие в конвоировании осуждённых в места лишения и ограничения свободы.

5. Осуществлять контроль и специальные функции, а именно:

1) участие в контроле за оборотом гражданского оружия и боеприпасов;
2) изъятие поддельных документов и запрещённых предметов, находящиеся у граждан без специального разрешения.

Статья 5. Права сотрудников полицейских управлений

1. Обеспечивать пресечение правонарушений, а именно:

1) требовать от граждан и должностных лиц прекращения противоправных действий;
2) требовать покинуть место совершения преступления для проведения следственных действий.

2. Осуществлять проверочные и контрольные действия, а именно:

1) проверку документов, удостоверяющих личность граждан, при наличии данных, дающих основания подозревать их в совершении правонарушения либо полагать, что они находятся в розыске;
2) проверку документов, подтверждающих законность владения гражданским оружием и боеприпасами;
3) проверку мест хранения оружия при наличии данных, дающих основания подозревать граждан в совершении правонарушения.

3. Осуществлять процессуальные и розыскные действия, включая:

1) Вызов граждан и должностных лиц по уголовным делам, а также в связи с проверкой зарегистрированных заявлений и сообщений о правонарушениях;
2) сбор доказательств и проведение следственных действий;
3) задержание, обыск и иные действия в соответствии с законодательством;
4) регистрацию, фото-, видеофиксацию и дактилоскопирование задержанных лиц.

4. Осуществлять оперативную и патрульную деятельность, включая:

1) патрулирование территории и выставление постов;
2) остановку транспортных средств в целях обеспечения безопасности дорожного движения.

5. Осуществлять взаимодействие и содействие, включая:

1) участие в налоговых и экономических проверках по запросам Секретной службы;
2) привлечение граждан к внештатному сотрудничеству, в том числе на конфиденциальной основе.

6. Использовать технические средства, а имеено примененять фото- и видеосъёмки в служебной деятельности.

7. Применять силу и специальные средства, включая:

1) использование подразделений специального назначения;
2) применение боевой техники, оружия, специальных средств и физической силы лично или в составе подразделения; Руководящий состав вправе отдавать приказы об их применении в случаях и порядке, предусмотренных законодательством, при этом порядок применения боевой техники определяется Министром внутренней безопасности;
3) применение подручных средств и иного оружия в состоянии необходимой обороны, крайней необходимости или при задержании лица в порядке, установленном законодательством.

Примечание: Сотрудники полицейских управлений не несут ответственности за вред, причинённый при применении боевой техники, оружия, специальных средств и физической силы, если такие действия осуществлялись на законных основаниях.


Глава IV. Правовой статус и ответственность сотрудников полицейских управлений​


Статья 6. Правовой статус и ответственность

1. Сотрудник полицейского управления, выполняя служебные обязанности, выступает в качестве представителя государственной власти и его законные требования обязательны для выполнения гражданами и должностными лицами.

2. Никто, кроме государственных органов и должностных лиц, уполномоченных на то законами, не вправе вмешиваться служебную деятельность полицейских управлений штата Сан-Андреас.

3. Вред, причиненный гражданам и организациям противоправными действиями (бездействием) сотрудника полицейского управления при исполнении служебных обязанностей, подлежит возмещению.


Глава V. Контроль и надзор за деятельностью полицейских управлений​


Статья 7. Контроль и надзор

1. Государственный контроль за деятельностью полицейских управлений осуществляет Министр Внутренней Безопасности и его заместители.

2. Надзор за исполнением полицейских управлений законов осуществляется Офисом Генерального прокурора, во главе с Генеральным прокурором штата Сан-Андреас.