Закон "О неприкосновенности должностных лиц Штата Сан-Андреас"\n\nЗАКОН "О НЕПРИКОСНОВЕННОСТИ ДОЛЖНОСТНЫХ ЛИЦ ШТАТА SAN ANDREAS"



Настоящий закон регламентирует права, обязанности и запреты государственных служащих в отношении лиц, имеющих статус неприкосновенности.



Неприкосновенность - общий термин, применяющийся к должностным лицам и означающий наличие у них особых прав, связанных с привлечением их к уголовной и административной ответственности.

​

Статья 1. Для целей настоящего Закона, лицами, обладающими постоянным статусом неприкосновенности, признаются:

Губернатор и Вице-Губернатор;
Глава Ассоциации Адвокатов;
Министры и заместители министров;
Федеральные Судьи;
Прокуроры;
Советник Генерального прокурора/Вице-Губернатора/Губернатора;
Директор FIB, Главный Врач EMS, Шеф LSPD, Шериф LSSD, Генерал Армии, Директор USSS, Начальник Федеральной тюрьмы, Генеральный директор государственных СМИ.
Избранный Губернатор штата Сан-Андреас (с момента оглашения результатов выборов, до завершения произнесения текста присяги на инаугурации).

Статья 1.1 Для целей настоящего Закона, лицами, обладающими временным статусом неприкосновенности, признаются:

Сотрудники USSS при обеспечении безопасности объектов государственной охраны и защиты охраняемых объектов;
Кандидаты на пост Губернатора штата Сан-Андреас (во время проведения агитации)
Сотрудники силовых структур, если такие сотрудники сопровождают лицо, обладающее постоянным статусом неприкосновенности по запросу самого лица, обладающего постоянным статусом неприкосновенности.
Комиссары Совета Внутренней Безопасности, утвержденные действующим указом Губернатора штата Сан-Андреас.

Статья 1.2 Временный статус неприкосновенности прекращается:

с момента истечения срока действия акта или обстоятельств, послуживших основанием для его предоставления;
с момента исключения лица из состава Совета Внутренней Безопасности;
с момента утраты лицом соответствующего статуса или полномочий.
Статья 2. Лицо, обладающее постоянным статусом неприкосновенности, может быть привлечено к административной ответственности только по решению суда, Генеральной прокуратуры штата Сан- Андреас, а также прокурорами с письменного разрешения Генерального прокурора.

Примечание: Решение по вопросу о привлечении судьи к административной ответственности принимается Верховным судом по представлению Генеральной прокуратуры штата Сан-Андреас.

Статья 3. Лицо, обладающее статусом неприкосновенности, не может быть привлечено к ответственности по нарушениям Дорожно-транспортного кодекса Штата Сан-Андреас, и иных нормативно-правовых актов подобного характера, связанных с этими кодексами.

Статья 4. Организованный кортеж с лицом, обладающим статусом неприкосновенности, вне зависимости от состава такого кортежа не может быть остановлен, досмотрен и (или) обыскан при любых обстоятельствах. Положения Дорожного Кодекса и иных нормативно-правовых актов подобного характера в отношении организованного кортежа не применяются.

Статья 5. Лицо, обладающее статусом неприкосновенности, не может быть досмотрено, обыскано или задержано, ровно, как служебный и личный автотранспорт, используемый лицом, обладающим статусом неприкосновенности, а также автотранспорт сопровождения такого лица не может быть остановлен, досмотрен или обыскан без его согласия, вне зависимости от мотивов со стороны сотрудников силовых структур.
Исключение: Случаи, предусмотренные законодательством.

Статья 6. Лицо, обладающее постоянным статусом неприкосновенности, может быть привлечено к уголовной ответственности только по решению суда, Генерального прокурора и его заместителей, за исключением случаев, предусмотренных статьей 6.1 настоящего закона. Действие статуса неприкосновенности лица, участвующего в судебном процессе, приостанавливается на время судебного заседания, с момента начала заседания и до вынесения судом окончательного решения.

Статья 6.1. При совершении особо тяжкого преступления, лицо обладающее статусом неприкосновенности может быть задержано сотрудниками правоохранительных органов и доставлено в Капитолий. После ознакомления со всеми необходимыми доказательствами, Генеральный прокурор или его заместители вправе признать вину неприкосновенного лица и привлечь его к ответственности. В ином случае подается обращение в Офис Генерального прокурора, а неприкосновенное лицо отпускается.
Исключение: Губернатор, Директор FIB, Главный Врач EMS, Шеф LSPD, Шериф LSSD, Генерал Армии, Начальник Федеральной тюрьмы, Генеральный директор государственных СМИ, Судьи, Генеральный Прокурор.

Статья 6.2. Лицо, обладающее статусом неприкосновенности может быть временно отстранено от исполнения своих служебных обязанностей решением Верховного суда или Генерального Прокурора сроком не более чем на 48 часов.

Статья 7. Следствие, расследование, за исключением расследования в рамках задержания, и иные разбирательства в отношении лица, обладающего постоянным статусом неприкосновенности не могут быть инициированы без письменного разрешения Генерального прокурора либо Верховного суда. Разрешение на проведение следствия в отношении судей может быть выдано только Верховным судом. Разрешение на проведение следствия в отношении Генерального прокурора может быть выдано только Верховным судом.
Исключение: В случае публикации Генеральным прокурором или его заместителями постановления о назначении сотрудника Офиса Генерального Прокурора ответственным за рассмотрение обращения, поданного в Офис Генерального Прокурора в отношении лица, обладающего постоянным статусом неприкосновенности, письменное разрешение не требуется.

Статья 8. Независимость судей является одним из основных принципов правосудия в штате Сан-Андреас. Ни одно лицо не может привлечь судью к ответственности, кроме Верховного суда, а также ни одно лицо не может оказывать какое-либо давление на судей. Вся исполнительная власть в целом, не может влиять на судей. Судебная власть самостоятельна и действует независимо от исполнительной власти, так как работает конституционный принцип разделения властей.

Статья 9. Сотрудник государственных структур имеет право удостовериться в статусе неприкосновенности лица по предоставленному ему служебному удостоверению.

Статья 10. Сотрудники правоохранительных органов, а также военнослужащие войск Национальной Гвардии на территории Форта Занкудо и сотрудники Федеральной Тюрьмы на территории Федеральной Тюрьмы, обязаны обеспечивать безопасность лиц, обладающих постоянным статусом неприкосновенности, по запросу лица, обладающего постоянным статусом неприкосновенности. При этом лица, обладающие постоянным статусом неприкосновенности, вправе отказаться от государственной охраны.