Закон “О чрезвычайном положении в Штате Сан-Андреас"\n\nЗАКОН “О ЧРЕЗВЫЧАЙНОМ ПОЛОЖЕНИИ В ШТАТЕ SAN ANDREAS"



Статья 1. Чрезвычайное положение​


1. Чрезвычайное положение - это положение, вводимое на территории всего Штата, либо в его отдельных частях для устранения причин введения этого положения.
2. Чрезвычайное положение вводится при возникновении чрезвычайных ситуаций природного, техногенного и биологического характера, при массовых беспорядках и возникновении иной угрозы жизни гражданам, устранить которую без применения чрезвычайных мер не представляется возможным.
3. Чрезвычайное положение вводится соответствующим указом от Губернатора, Вице-Губернатора, Министра Внутренней Безопасности, Генерального прокурора или их заместителей.
4. Указом о введении чрезвычайного положение должны устанавливаться:

обстоятельства, послужившие причиной введения положения;
срок, на который вводится положение;
территория, на которой вводится положение;
органы, обеспечивающие режим чрезвычайного положения;
лицо, либо лица, на которые возлагается контроль и руководство органами, обеспечивающими режим чрезвычайного положения;
чрезвычайные меры, применяемые в условиях чрезвычайного положения.
5. Чрезвычайное положение может быть прекращено судом до истечения срока его действия, по итогам судебного разбирательства.
6. Правительство должно оповестить народ штата о введении чрезвычайного положения через государственные новости не позже, чем за 5 минут до введения чрезвычайного положения.



Статья 2. Чрезвычайные меры, применяемые в условиях чрезвычайного положения​


1. Губернатор, Вице-Губернатор, Министр Внутренней Безопасности, заместитель Министра Внутренней Безопасности или Генеральный прокурор при введении чрезвычайного положения или дополнительно, после введения чрезвычайного положения, вправе ввести следующие чрезвычайные меры и ограничения:

запрет в установленное время находиться на территории чрезвычайного положения гражданским лицам;
ограничение движения транспортных средств и осуществление их обыска;
проверка документов, удостоверяющих личность граждан, личный обыск, обыск их вещей и транспортных средств;
задержание лиц, в отношении которых необходимо провести личный обыск или обыск их транспортного средства для проверки документов, проведения личного обыска и обыска транспортного средства.
Исключение: Сотрудники силовых государственных структур, находящиеся при исполнении, а также сотрудники EMS, имеющие при себе служебное удостоверение.
Примечание: Обыск транспортного средства в условиях чрезвычайного положения допускается исключительно в присутствии владельца транспортного средства, водителя либо лица, имеющего ключ, выданный владельцем транспортного средства.
запрет или ограничение на проведение массовых мероприятий;
запрет на публикацию государственных новостей, а также вещание радиоволны с информацией культурно-развлекательного характера;
запрет на проведение наборов в государственные структуры.
усиление охраны определенных объектов с образованием блокпостов и контрольно-пропускных пунктов.
применение оружия при отсутствии прямой угрозы жизни и здоровью окружающих.
приостановление деятельности правительства и эвакуации членов правительства на территорию других государственных учреждений.
преобразование отделения EMS в Сэнди-Шорс в военный госпиталь.
Примечание: Обслуживание гражданского населения в случае преобразования в военный госпиталь не производится, за исключением тяжелых ранений.
определять обязанность медицинских учреждений оказывать в первую очередь помощь государственным служащим.
обязание ношения медицинских масок на территории чрезвычайного положения.
Судебный прецедент Opinion #SC730:
Принудительное применение наручников допустимо при активном сопротивлении или попытке побега.
​