Закон "О хранении, использовании и обороте оружия и специальных средств Штата Сан-Андреас"\n\nЗакон "О хранении, использовании и обороте оружия и специальных средств Штата Сан-Андреас"


Глава I. Основные понятия​


Статья 1. В настоящем законе используются следующие понятия:
1. Силовые структуры - Полицейские управления, Федеральная тюрьма, Министерство Внутренней Безопасности, Федеральное Расследовательское Бюро и Национальная гвардия.
2. Оружие - устройства и предметы, конструктивно предназначенные для поражения живой или иной цели, подачи сигналов. Включает в себя исключительно оружие государственного образца, оружие гражданского образца, холодное оружие.
3. Оружие государственного образца - оружие с серийными номерами MAY, FIB, LSPD, LSSD, ARMY, PRIS
4. Оружие гражданского образца - оружие калибра 5.56mm, 9mm, 12mm с номерами: MW, F, AM.
5. Холодное оружие - оружие, предназначенное для поражения цели при непосредственном контакте с объектом поражения с использованием мускульной силы человека, включая любые колющие, режущие, рубящие, дробящие, ударные и иные предметы, способные причинить телесные повреждения.
6. Специальное средство - устройство или предмет, предназначенный для временного ограничения подвижности, подавления сопротивления, подачи специальных сигналов либо иного несмертельного воздействия на человека или окружающую обстановку.
7. Хранение оружия - это процесс сохранения оружия лицом по месту своего жительства, при этом не имея при себе этого оружия.
8. Открытое ношение оружия и специальных средств - процесс сохранения оружия или специальных средств в руках владельца, при нем либо на его теле в визуально доступном положении.
9. Ношение оружия и специальных средств - это процесс как открытого сохранения оружия или специальных средств лицом, когда оружие или специальные средства находятся непосредственно в руках владельца, при нем или на его теле, так и скрытого сохранения оружия или специальных средств лицом, когда оружие или специальные средства находятся при их владельце, но визуально не наблюдаются в руках владельца, при нем или на его теле.
10. Использование специальных средств - это процесс совершения лицом действий, направленных на непосредственное применение специальных средств, когда
специальные средства используются для воздействия на человека, транспортное средство либо окружающую обстановку, включая наведение специального средства на лицо, удержание лица под угрозой применения специального средства либо фактическое применение специального средства.
11. Использование оружия - это процесс совершения лицом действий, направленных на непосредственное применение оружия, когда оружие используется против человека, транспортного средства, объекта либо иной цели, включая наведение оружия на лицо или объект, удержание лица под
прицелом оружия, угрозу применения оружия, производство выстрела либо иное фактическое применение оружия.
12. Перевозка - это процесс перемещения огнестрельного оружия, специальных средств и/или боеприпасов на любом виде транспортного средства.



Глава II. Использование оружия​


Статья 1. Граждане вправе защищать свою жизнь и с этой целью вправе использовать свое законно полученное оружие и боеприпасы к ним.
Статья 2. Граждане вправе защищать свое жилище от незаконных проникновений и вправе использовать свое законно полученное оружие и боеприпасы к ним для этого.
Статья 3. Гражданам, вне своего жилища, разрешается применять оружие только для защиты жизни и здоровья себя или окружающих. Применение оружия в иных случаях запрещено, за исключением охоты с применением специально охотничьего ружья.
Статья 4. Гражданам запрещено использовать незаконно полученное оружие, оружие государственного образца, оружие со сбитыми и частично читаемыми номерами и оружие калибра 7.62, 11.43, .50.



Глава III. Право на самооборону и порядок применения оружия​


Статья 1. Право на необходимую самооборону
1. Применение оружия в целях самообороны допускается только при наличии непосредственной угрозы жизни или причинения тяжкого вреда здоровью и должно соответствовать характеру и степени опасности такой угрозы.
2. Применение оружия признается правомерным, если лицо обоснованно полагало, что без его использования невозможно предотвратить причинение смерти или тяжкого вреда здоровью себе либо окружающим.
3. Применение оружия против лица, не представляющего непосредственной угрозы жизни или тяжкого вреда здоровью, признается превышением пределов необходимой самообороны.
4. Наличие у нападающего оружия, а равно численное превосходство нападающих, создает презумпцию наличия угрозы жизни.
Статья 2. Виды необходимой самообороны
1. Самооборона допускается в целях защиты:

собственной жизни и здоровья;
жизни и здоровья иных лиц;
жилища от противоправного проникновения.

2. Гражданин вправе защищать как себя лично, так и других лиц, подвергшихся противоправному посягательству.
3. Право на самооборону возникает независимо от возможности избежать посягательства, скрыться либо обратиться за помощью к правоохранительным органам.
Статья 3. Пределы необходимой самообороны
1. Самооборона должна соответствовать характеру и степени опасности противоправного посягательства.
2. Гражданин вправе применять только тот объем силы, который объективно необходим для прекращения нападения.
3. После прекращения противоправного посягательства дальнейшее применение силы не допускается.
4. Лицо считается прекратившим посягательство, если оно:

отказалось от продолжения противоправных действий;
пытается покинуть место происшествия;
обезоружено;
не способно продолжать нападение.

5. Умышленное причинение вреда после прекращения противоправного посягательства признается превышением пределов необходимой самообороны.
6. Преследование нападавшего после прекращения непосредственной угрозы не относится к необходимой самообороне. Применение оружия или иной силы в таких обстоятельствах признается превышением пределов необходимой самообороны.
Статья 4. Применение оружия при самообороне
1. При наличии возможности гражданин обязан предупредить нападающего о намерении применить оружие.
2. Предупреждение может выражаться устным требованием прекратить противоправные действия либо демонстрацией оружия.
3. Предупреждение не требуется, если промедление создает непосредственную угрозу жизни или причинения тяжкого вреда здоровью.
4. Применение оружия должно быть направлено на пресечение противоправного посягательства, а не на причинение максимального вреда нападающему.
5. После устранения угрозы применение оружия должно быть немедленно прекращено.
6. Беспорядочная стрельба и стрельба без визуального контроля цели запрещаются.
7. Стрельба по лицу, прекратившему нападение либо пытающемуся покинуть место происшествия, не допускается, если такое лицо более не представляет непосредственной угрозы жизни и здоровью окружающих. Совершение указанных действий признается превышением пределов необходимой самообороны.
Статья 5. Самооборона при защите жилища
1. Гражданин вправе использовать законно находящееся у него оружие для защиты своего жилища от незаконного проникновения.
2. Незаконное проникновение в жилище создает презумпцию непосредственной угрозы жизни и здоровью находящихся в нем лиц.
3. Причинение вреда лицу, незаконно проникшему в жилище, не признается превышением пределов необходимой самообороны, если действия обороняющегося были направлены на пресечение противоправного проникновения.
Статья 6. Обязанности лица после применения оружия
1. После устранения угрозы лицо обязано прекратить применение оружия.
2. Лицо обязано незамедлительно сообщить о произошедшем в правоохранительные органы и Экстренную медицинскую службу.
3. Лицо обязано по возможности оказать первую помощь пострадавшим до прибытия экстренных служб, если это не создает угрозу его жизни и здоровью.
4. Лицо обязано содействовать проведению проверки обстоятельств применения оружия.



Глава IV. Хранение, ношение и перевозка оружия и боеприпасов​


Статья 1. Гражданам, не являющемся сотрудниками силовых структур, запрещено открыто носить оружие вне своего дома, квартиры, кроме случаев ношения холодного оружия за спиной, а также оружия гражданского образца на предохранителе в специальной подвеске (кобуре)и/или на спине.
1. Запрещено открытое ношение оружия гражданского образца на территории государственных учреждений и в банках.
2. В случае визуального обнаружения у гражданина оружия гражданского образца в специальной подвеске (кобуре) и/или на спине, сотрудник силовой структуры вправе потребовать у гражданина документы (лицензию на оружие и медицинскую карту), подтверждающие его право на владение данным оружием, а также задержать лицо вне хода расследования для проведения обыска. Лицо может быть задержано с применением силы исключительно в случае отказа/сопротивления обыску.
Статья 2. Гражданам запрещено хранить и носить незаконно полученное оружие, оружие государственного образца, оружие со сбитыми и частично читаемыми номерами и оружие калибра 7.62, 11.43, .50 а также боеприпасы калибра 11.43, 7.62, .50.

Статья 3. Гражданам разрешается перевозка оружия и боеприпасов, за исключением незаконно приобретенного оружия, оружия государственного образца, оружия со сбитыми и частично читаемыми номерами и оружия калибра 7.62, 11.43, .50, а также боеприпасов калибра 7.62, 11,43, .50.



Глава V. Оборот оружия​


Статья 1. Гражданам и организациям, за исключением магазинов оружия (Ammunition), запрещено продавать оружие гражданского, а также государственного образца и боеприпасы к ним, равно как запрещено приобретать такое оружие у граждан и организаций, за исключением магазинов оружия (Ammunition) и магазина Клуба специальной подготовки “Merryweather”.
Статья 2. Гражданам запрещается передавать кому-либо приобретенное ими оружие гражданского образца.


Глава VI. Разрешение на ношение оружия.​


Статья 1. Разрешение на ношение оружия - документ позволяющий гражданам законно носить и использовать оружие. Только граждане, имеющие действующее разрешение на ношение оружия, могут носить и использовать его.
Примечание: Военнослужащие Национальной Гвардии не обязаны иметь лицензию на оружие для ношения и использования оружия государственного образца.
Примечание: В личных документах гражданина разрешение на ношение оружие обозначается как “Лицензия на легкое/среднее оружие”.
Статья 2. Разрешение на ношение оружия можно получить только в здании мэрии Лос-Сантоса и Округа Блейн, при наличии действующей медицинской карты с категорией “А” и при отсутствии судимости за совершение особо тяжкого преступления, после успешной сдачи экзамена и оплаты лицензии.
Примечание: Сотрудник правоохранительного органа вправе изъять лицензию на оружие у гражданского лица при наличии у него судимости за особо тяжкое преступление.
Статья 3. Гражданам запрещено хранить, носить и использовать оружие гражданского образца, а также боеприпасы к ним, если действие медицинской карты с категорией “А” истекло либо категория “A” отсутствует.
Статья 4. Порядок принятия экзамена и выдачи разрешения, вопросы на экзамене, а также перечень лиц, уполномоченных выдавать разрешения устанавливается правительством.
Статья 5. Для приобретения, ношения и использования холодного оружия не требуется разрешение на ношение оружия.



Глава VII. Специальные средства​


Статья 1. К специальным средствам относится электрошоковое средство(tazer), резиновая дубинка, дымовой гранатомет, светошумовая граната и сигнальный пистолет.
Примечание: гражданам разрешается ношение дымового гранатомета в открытом виде, но запрещается его использование/применение.
Статья 2. Гражданам, за исключением сотрудников силовых структур, запрещается ношение, перевозка и использование специальных средств.


Глава VIII. Положения о силовых структурах​


Статья 1. Сотрудникам силовых структур запрещается продавать, передавать оружие государственного образца, боеприпасы к ним и специальные средства. Если сотрудником силовой структуры в ходе службы было получено оружие, изъятое при задержании, аресте или в ином случае, то такое оружие должно быть сдано на склад.
Статья 2. Сотрудники силовых структур имеют право использовать и носить специальные средства, оружие и соответствующие боеприпасы к ним, в том числе оружие калибра 7.62, 11.43, оружие государственного образца и боеприпасы к ним, за исключением оружия со сбитыми и частично читаемыми номерами.
Примечание: Сотрудники силовых структур, находящиеся при исполнении, не имеют право использовать и открыто носить оружие с серийными номерами MW.
Примечание: Снайперская винтовка и боеприпасы к ней вне зависимости от читаемости серийных номеров являются легальным оружием для использования и ношения сотрудниками силовых структур.
Статья 3. Сотрудники силовых структур, не находящиеся при исполнении, не могут открыто носить оружие калибра 7.62 и 11.43, .50, оружие государственного образца и специальные средства.