Процессуальный кодекс Штата Сан-Андреас\n\nПРОЦЕССУАЛЬНЫЙ КОДЕКС ШТАТА САН-АНДРЕАС



Глава I. Основные понятия​



Статья 1. Понятия, используемые в настоящем кодексе:

1. Подозреваемый - лицо, которое подозревается в совершении правонарушения с возможностью дальнейшего привлечения лица к уголовной или административной ответственности. Задержанное лицо всегда принимает статус подозреваемого.

2. Следствие - это комплекс мер по выяснению обстоятельств, связанных с преступлением, для установления обстановки и характера преступления, а также лиц, виновных в совершении преступления.

3. Процессуальные действия - действия, совершаемые сотрудниками правоохранительных органов в процессе задержания и ареста, следственной деятельности и оперативно-розыскных мероприятий в соответствии с настоящим Кодексом, а также назначение сотрудниками правоохранительных органов штрафа.

4. Задержание - это мера кратковременного (на срок до 1 часа) ограничения человека права на свободу. Задержание не считается мерой наказания, а носит исключительно внесудебный характер и в совокупности с другими предусмотренными законом средствами и методами позволяет сотрудникам правоохранительных органов собрать необходимые сведения для решения вопроса о возможности или невозможности применения к лицу какой-либо ответственности.

5. Арест – это вид наказания, заключающийся в лишении или ограничении свободы и содержании арестованного в Федеральной Тюрьме, Следственном изоляторе, либо в камере предварительного заключения.

6. Следственное подразделение - это подразделения полицейских управлений, федерального расследовательского бюро, секретной службы. К таким подразделениям относятся: CID (FIB), ACD (USSS), DB (LSPD), SDB (LSSD).

7. Видеофиксация - это процесс создания и сохранения видеозаписей, в которых фиксируется определенное событие или действие с аудио сопровождением.

8. Применение силы - физическое воздействие сотрудниками правоохранительных органов на лиц, путем применения специальных средств, летального оружия или физической силы.

9. Обыск - детальный осмотр субъекта, включая его личные вещи движимое и недвижимое имущество для поиска и изъятия важных материалов и документов.

10. Расследование - это комплекс мер по выяснению обстоятельств, связанных с предполагаемым совершением правонарушения, для установления вины подозреваемого.

11. Арестованный — лицо, в отношении которого вынесено решение о признании его виновным в совершении административного проступка или уголовного преступления и в отношении которого была назначена мера наказания в виде ареста.

12. Принудительное взыскание – это комплекс мер, который осуществляется сотрудниками следственных подразделений, направленных на получение денежных средств или имущества в отношении лиц, совершивших финансовые преступления или подозревается в совершении таковых, конечным итогом которых является направления денежных средств в государственный бюджет.

13. Тактическое подразделение - это подразделения полицейских управлений, федерального расследовательского бюро, национальной гвардии. К таким подразделениям относятся: ATF (FIB), SWAT (LSPD), SR (LSSD), DF (NG).

14. Досмотр - обследование вещей, находящихся при физическом лице, проводимое по его согласию без нарушения их конструктивной целостности.


Глава II. Расследование​


Статья 1. Сотрудник правоохранительных органов при задержании для изучения фактов, данных, событий или обстоятельств, связанных с совершением правонарушения вправе инициировать расследование.

Статья 2. При ведении расследования сотрудник правоохранительного органа обязан руководствоваться следующими принципами ведения расследования:

Адекватность — сотрудник правоохранительного органа обязан действовать профессионально, не превышая свои должностные полномочия, максимально точно разбираться в деле прежде, чем делать умозаключения.
Законность — сотрудник правоохранительного органа обязан действовать исключительно в рамках закона, соблюдать Конституцию, настоящий Кодекс и иные нормативно-правовые акты.
Процессуальная экономия — обязанность сотрудника правоохранительного органа достигать процессуального результата с минимально необходимыми затратами трудовых и временных ресурсов, рационально используя предусмотренные законом процессуальные средства.

Статья 3. Сотрудник следственного подразделения, а равно иное лицо, уполномоченное на проведение следственных действий, не вправе вести делопроизводство, если он лично, прямо или косвенно заинтересован в исходе дела либо имеются иные обстоятельства, вызывающие сомнение в его объективности и беспристрастности.

Статья 3.1 В случаях, предусмотренных статьей 3 настоящей главы, а также при возникновении иных обстоятельств, вследствие которых сотрудник по объективным причинам не может или не уполномочен продолжать уголовное дело, он обязан передать его уполномоченному сотруднику с подробным изложением всех известных ему обстоятельств и материалов дела.

Статья 4. Сотрудникам тактических подразделений (SR, SWAT, ATF, DF) разрешено проводить только с 1 по 7 пункты статьи 2 главы V настоящего кодекса, после чего должны передать задержанного уполномоченным сотрудникам для проведения дальнейших процессуальных действий.



Глава III. Следствие​


Статья 1. Сотрудник следственного подразделение вправе возбудить уголовное дело в следующих случаях:


1) сотрудник стал непосредственным очевидцем совершения преступления;​
​
2) сотрудник получил официальное заявление о совершении преступления;​
​
3) сотрудником были обнаружены явные следы совершения преступления;​
​
4) сотруднику были переданы доказательства совершения преступления;​
​
5) по постановлению суда.​


Статья 2. При ведении следствия сотрудник следственного подразделения обязан руководствоваться следующими принципами ведения следствия:

Адекватность — сотрудник обязан действовать профессионально, не превышая свои должностные полномочия, максимально точно разбираться в деле прежде, чем делать умозаключения.
Законность — сотрудник обязан действовать исключительно в рамках закона, соблюдать Конституцию, настоящий Кодекс и иные нормативно-правовые акты.

Статья 3. В случае, если сотрудник по объективным причинам не может или не уполномочен продолжать уголовное дело, он обязан передать его уполномоченному сотруднику, с подробным изложением всех известных ему обстоятельств и материалов дела.

Статья 4. Следствие должно вестись в рамках уголовного дела с письменной отчетностью. Любое делопроизводство должно возбуждаться, прекращаться или завершаться постановлением уполномоченного лица.

Статья 5. Следственные действия бывают следующих видов:


1) Допрос - часть следствия, представляющее процедуру взаимодействия с лицами, связанных с делом, включая свидетелей, потерпевших и подозреваемых, с целью получения их показаний и уточнения обстоятельств событий.​
2) Очная ставка - действие, в ходе которого проводится одновременный допрос ранее допрошенных лиц при наличии в их показаниях существенных противоречий.​
3) Освидетельствование - процедура медицинского исследования лиц, связанных с делом, с целью выявления дополнительных доказательств, таких как состояние здоровья или травм.​
4) Следственный эксперимент - следственное действие, заключающееся в воспроизведении опытным путём действий, обстановки или иных обстоятельств, связанных с расследуемым преступлением.​
5) Экспертиза - научное исследование материалов для получения экспертных заключений, связанных с расследуемым правонарушением.​
6) Контроль телефонных переговоров и переписки - мониторинг и анализ телефонных разговоров и сообщений, включая электронную почту. Проводится с письменного разрешения Генерального прокурора или губернатора.​
7) Опознание - идентификация лиц на основе доказательств и свидетельств.​

Статья 6. Сотрудники следственных подразделений в рамках следствия вправе требовать от должностных лиц предоставления необходимых документов, справок и иных сведений и материалов, требовать выделения специалистов и экспертов для дачи показаний и пояснения по материалам дела, находящегося в производстве.


Статья 7. Сотрудники следственных подразделений в рамках следствия вправе вызвать лиц для проведения допроса, очной ставки, освидетельствования, следственного эксперимента и опознания. В случае неявки вызываемого лица, сотрудники следственных подразделений вправе принудительно привести такое лицо.


Статья 8. Любые следственные действия в рамках следствия проводятся только на основании акта сотрудника следственного подразделения, а также Секретной службы в рамках уголовного дела. Такой акт должен быть опубликован на портале штата в общем доступе.
Исключение: Экспертиза для определения неизвестных веществ во время задержания или допрос, проводимый после задержания.
Примечание: Экспертизу для определения неизвестных веществ во время задержания вправе проводить любой сотрудник правоохранительного органа, за исключением сотрудников тактических подразделений.

Статья 9. При возбуждении уголовного дела сотрудниками следственного подразделения или Офиса Генерального прокурора, лицо, в отношении которого было возбуждено дело, не вправе избавляться от видеозаписи обстоятельств, послуживших основанием для возбуждения уголовного дела. Руководство государственного органа обязано уведомить сотрудника о возбуждении уголовного производства после того, как оно само будет уведомлено о нем.



Глава IV. Оперативно-розыскные мероприятия​


Статья 1. Оперативно-розыскные мероприятия проводятся IB/CID (FIB), SDB (LSSD), DB (LSPD), USSS.


Статья 2. Оперативно-розыскные мероприятия бывают следующих видов:


1) контрольная закупка - оперативно-розыскное мероприятие, заключающееся в имитации покупки товаров, продукции, услуг, предметов, веществ либо иной ценности, осуществляемой уполномоченным лицом, в целях документирования факта противоправной деятельности, выявления лиц, причастных к совершению преступления, а также получения доказательств;​
2) наблюдение - оперативно-розыскное мероприятие, проводимое скрытно или открыто с целью получения информации о поведении, контактах, перемещениях лица, объекта, транспортного средства либо события, представляющего интерес для оперативно-розыскной деятельности, в целях выявления, предупреждения, пресечения или раскрытия преступлений;​
3) оперативное внедрение - оперативно-розыскное мероприятие, заключающееся во включении (внедрении) сотрудника следственного подразделения или специально завербованного лица в преступную среду, организацию, группу или иную структуру, в целях получения достоверной информации о противоправной деятельности, документирования такой деятельности, выявления соучастников, установления преступных связей и намерений.​


Статья 3. Задачами оперативно-розыскных мероприятий являются выявление, предупреждение, пресечение и раскрытие преступлений, а также выявление и установление лиц, их подготавливающих, совершающих или совершивших.



Глава V. Задержание​


Статья 1. Лицо может быть задержано за совершение административного проступка либо уголовного преступления, за которое может быть назначено наказание в виде лишения или ограничения свободы, либо штрафа, при наличии хотя бы одного из следующих оснований:


1) лицо было застигнуто сотрудником правоохранительных органов в момент совершения правонарушения или непосредственно после его совершения;​
2) на подозреваемом или его одежде, при нем или в его жилище будут обнаружены явные следы совершения правонарушения;​
3) имеется фотофиксация или видеофиксация совершения правонарушения этим лицом;​
4) имеется ордер на задержание лица;​
5) имеется ориентировка на данное лицо, либо транспортное средство, в котором оно находится;​
6) имеются веские основания полагать, что лицо имеет при себе запрещенные вещества.​

Судебный прецедент Diana Yarmolenko v. Aleks Lindemann, Dwayne Hicks (SC686):
Задержание не требует абсолютной уверенности в виновности лица, а лишь обоснованного подозрения, которое может быть подтверждено или опровергнуто в ходе дальнейшего расследования. ​

Статья 1.1. Если лицо скрывает свою личность, то сотрудник правоохранительных органов вправе потребовать такое лицо снять предмет, скрывающий личность, и предъявить документы для идентификации личности (паспорт), за исключением случаев, когда ношение такого предмета допускается законом.

Примечание: Ношение медицинской маски или же маски Вайфу не является сокрытием личности.
Статья 1.2. Штраф за совершение административного проступка может быть выписан как на месте, так и в полицейском управлении, офисе FIB или Федеральной тюрьме.

Статья 2. Сотрудник правоохранительного органа обязан производить задержание лица в следующей последовательности:

1) ограничить право на свободу задержанного;​
2) предъявить задержанному служебное удостоверение, либо иметь при себе опознавательный знак;​
3) разъяснить суть деяния, послужившего основанием для ограничения свободы задержанного, путем озвучивания диспозиции соответствующей статьи либо краткого описания совершенного действия. При этом допускается отступление от точной формулировки закона при условии сохранения полного и корректного изложения сути правонарушения.​
4) произвести обыск;​
5) дважды или до утверждения ознакомления разъяснить задержанному его права (они же правила Миранды);​
Пример: Вы имеете право хранить молчание. Все, что Вы скажете может и будет использовано против Вас. Вы имеете право на 1 телефонный звонок. Также Вы имеете право на адвоката. Вам ясны Ваши права?
Судебный прецедент State of San Andreas v. San Andreas State Prison Authority (SC270):
В первую очередь, сотрудник правоохранительных структур, проводящий процессуальные действия, обязан оказать подозреваемому первую медицинскую помощь и только после этого озвучить основания для задержания и зачитать Правило Миранды.
6) доставить задержанного в ближайшую КПЗ или Федеральную тюрьму;
Примечание: Сотрудникам FIB допустима доставка задержанного в Офис FIB.​
7) на усмотрение сотрудника изъять любое оружие и нелегальные вещества;​
Примечание: При задержании государственного служащего, данный пункт действует после вынесения решения о виновности задержанного и необходимости его ареста, или при назначении штрафа за правонарушения, предусмотренные статьями 12.8, 12.8.1, 12.8.2 УАК SA, при истребовании изъятия оружия и боеприпасов сотрудником Офиса Генерального Прокурора, или при применении статьи 5.6 УАК за правонарушения, предусмотренные статьями 12.8.1, 12.8.2, 13.1 УАК SA.​
8) по требованию задержанного запросить государственного адвоката в рацию департамента с указанием места нахождения задержанного. Сотрудник обязан ожидать ответа государственного адвоката в течение 3 минут и ожидать прибытия адвоката в течение 7 минут.
Примечание: В случае, если сотрудник правоохранительного органа не имеет доступа к рации департамента, то сотрудник правоохранительного органа обязан запросить адвоката во внутреннюю рацию структуры, в которой он состоит. При этом, сотрудник правоохранительного органа обязан ожидать ответа о передаче информации о запросе в течение 5 минут.
Время ожидания ответа на запрос и (или) прибытия адвоката начинается с момента передачи соответствующей информации на волну департамента.​
8.1) После направления запроса государственному адвокату сотрудник правоохранительного органа обязан уведомить задержанного о факте направления такого запроса.​
8.2) Сотрудник правоохранительного органа обязан сообщать задержанному актуальный статус запроса адвоката, включая получение ответа адвоката, отказ адвоката от участия, отсутствие ответа в установленный срок либо подтверждение его прибытия.​
8.3) Предоставление задержанному заведомо ложной информации о направлении запроса адвокату, его статусе либо результатах рассмотрения такого запроса запрещается.​
​
9) предоставить задержанному телефонный звонок, по его запросу;​
Примечание: В случаях вызова частного адвоката задержанным, сотрудник обязан ожидать прибытия частного адвоката в течение 7 минут.
10) приступить к дальнейшему расследованию в целях установления виновности либо невиновности задержанного с присутствующими субъектами задержания, если это необходимо;​
​
11) после завершения расследования и до начала процесса ареста разъяснить суть деяния и назвать задержанному статью(-и) Уголовно-административного кодекса, правонарушение(-я) по которым он совершил.​
​
Статья 2.1. В случае возникновения угрозы сотрудник имеет право отклониться от последовательности во время проведения задержания.


Статья 3. Передача задержанного для выписки штрафного тикета.

​
1) Если сотрудник правоохранительного органа не может выписать штрафной тикет, то он вправе передать задержанного уполномоченному на это сотруднику.​
2) При передаче задержанного между сотрудниками правоохранительных органов им необходимо идентифицировать себя путем предъявления удостоверения или опознавательного знака, а также обозначить сумму и статью Уголовного-административного кодекса, которая обязана быть указать в штрафном тикете. ​
​
3) При передаче задержанного для выписки штрафного тикета, ответственность за штраф несет сотрудник, который передал задержанного. ​


Статья 4. В процессе задержания могут участвовать только следующие лица:

​
1) Сотрудник либо сотрудники правоохранительных органов, военнослужащий либо военнослужащие Национальной гвардии, производящие и участвующие в задержании;​
2) Задержанный;​
3) Адвокат, если он был запрошен задержанным, а также не более двух помощников адвоката в его сопровождении;​
4) Вышестоящий представитель руководства или высшего руководства организации задержанного государственного служащего, при задержании государственного служащего;​
5) Сотрудники Офиса Генерального Прокурора.​
​
Примечание:
Никаких других третьих лиц в процессе задержания быть не может. Сотрудники правоохранительных органов вправе потребовать отойти от места задержания на 5 шагов всех граждан, не являющихся субъектами задержания.
Статья 5. Сотрудник правоохранительных органов обязан прекратить процесс задержания (освободить задержанного) в следующих случаях:

​
1) вина подозреваемого в совершении правонарушения не была установлена;​
2) за совершенное деяние не предусмотрено меры наказания в виде лишения или ограничения свободы;​
3) у сотрудников, производящих задержание, отсутствовали основания для задержания;​
4) по истечению 1 часа с момента задержания к задержанному не была применена мера наказания в виде лишения или ограничения свободы (не был произведен арест);​
5) Задержанное лицо обладает статусом неприкосновенности и не совершило особо тяжкое преступление;​
6) При применении статьи 5.6 Уголовно-административного кодекса.​
​
Статья 6. Задержанное лицо имеет следующие права:

​
1) право на один телефонный звонок в присутствии сотрудника и право на адвоката​
Примечание: лицо, получившее право на телефонный звонок, может в течение трёх минут свободно пользоваться телефоном, включая возможность совершать или не совершать звонок; вмешательство сотрудников в использование телефона в данный период запрещено, за исключением случаев нарушения законодательства штата.

​
Примечание: Задержанное лицо вправе запросить телефонный звонок и адвоката не позднее 1 минуты с момента прибытия в ближайшее КПЗ полицейского управления, офис FIB или блок оформления Федеральной Тюрьмы

​
Судебный прецедент
Vito Castillo v. Los Santos Police Department (SC515)
В момент задержания требование о предоставлении адвоката и телефонного звонка должно быть четко и внятно выражено задержанным. Невнятная речь, шепот, а также ирония, сарказм и иные выражения, которые могут быть интерпретированы иначе, не могут считаться требованиями.

2) право не свидетельствовать против себя (хранить молчание).​
​
​
Статья 7. Обязанности сотрудника, выполняющего задержание
1) Сотрудник обязан разъяснить адвокату основания задержания подозреваемого, статьи в которых подозревается задержанный, а также предоставить по запросу адвоката видеофиксацию правонарушения и задержания; ожидать адвокатскую рекомендацию для доверителя.
Примечание: адвокатская рекомендация должна быть озвучена адвокатом по истечению 3-х минут после ознакомления с видеофиксацией от сотрудника правоохранительного органа.
2) Сотрудник обязан обеспечивать соблюдение прав задержанного.

​
Статья 8. Сотрудники правоохранительных органов обязаны иметь видеофиксацию производимых ими процессуальных действий, а также видеофиксацию, подтверждающую наличие законных оснований для проведения этих процессуальных действий и хранить эти видеофиксации в течение 72 часов.

Статья 9. Процесс наложения штрафа сотрудниками полицейских управлений за нарушение Дорожного и Воздушного кодексов:

При необходимости потребовать от лица, управляющего транспортным средством, прекратить движение, а в случае управления воздушным судном - произвести посадку;​
Задержать лицо за нарушение в устной форме.​
Предъявить задержанному служебное удостоверение, либо иметь при себе опознавательный знак.​
Разъяснить суть совершенного деяния, по которому будет назначен штраф.​
Потребовать у лица совершившего правонарушение личные документы, а также документы на транспортное средство;​
Заполнить штрафной тикет с последующей передачей его задержанному лицу.​
Освободить задержанное лицо после оплаты штрафа и изъятия лицензии на управление транспортным средством (если это необходимо). В случае неуплаты продолжить задержание лица, не уплатившего штраф в соответствии со статьей 2 настоящей главы.​
В случае неуплаты штрафа сотрудник вправе продолжить задержание лица в соответствии со статьей 2 настоящей главы.

Статья 9.1. В случае нарушения статей 3, 6 и 12 Особенной части Воздушного кодекса на территориях охраняемых объектов либо в зоне проведения специальной операции сотрудники SASPA, FIB, USSS, а также военнослужащие Национальной гвардии вправе:​
осуществить фактическое задержание нарушителя;​
ограничить его передвижение;​
доставить задержанного в ближайшую КПЗ или Федеральную тюрьму;​
передать задержанное лицо сотруднику полицейского управления для дальнейших процессуальных действий.​
Передача осуществляется в соответствии со статьёй 3 главы II настоящего Кодекса с обязательным предоставлением видеофиксации. Переданное лицо сохраняет статус задержанного, при этом сотрудник полицейского управления обязан уведомить лицо о сохранении статуса задержания и продолжить процессуальные действия в соответствии со статьёй 9 настоящей главы.


Статья 10. Адвокат, представляющий интересы задержанного лица, не являющегося сотрудником государственных структур, во время процесса задержания, вправе запросить прокурора в следующих случаях:
1. Задержание является объективно незаконным;
2. Сотрудник, производящий задержание, отказывается от исполнения своих обязанностей, указанных в статье 7-ой главы V настоящего Кодекса;
3. В рамках задержания была установлена невиновность подозреваемого лица;

Статья 10.1. В случае запроса прокурора адвокатом в рамках задержания сотрудником правоохранительных органов лица, не являющегося сотрудником государственных структур, решение о виновности/невиновности задержанного выносит прокурор в соответствии со статьей особенной части Уголовно-административного кодекса.

Статья 10.2. В случае запроса прокурора адвокатом в рамках задержания сотрудником правоохранительных органов лица, не являющегося сотрудником государственных структур, сотрудник, производящий задержание, а также адвокат обязаны ожидать ответа прокурора - в течение 3 минут, прибытия - в течение 7 минут с момента запроса в рацию департамента.

Статья 10.3. Ложным, а равно необоснованным, запросом прокурора адвокатом в рамках задержания сотрудником правоохранительных органов лица, не являющегося сотрудником государственных структур, будет являться запрос, сделанный при отсутствии оснований, указанных в статье 10 главы V настоящего Кодекса.

“Ложный” запрос - запрос, основанный на заведомо ложной информации или фактах.

“Необоснованный” запрос - запрос, сделанный при отсутствии достаточных оснований полагать, что имеет место нарушение закона или прав задержанного.



Глава VI. Арест​


Статья 1. Если сотрудником правоохранительного органа была установлена вина арестованного, то сотрудник обязан произвести его арест в следующем порядке:


1) доставить арестованного к месту лишения свободы или ограничения, если этого не было сделано ранее;​
1.1) разрешается запрашивать сотрудников SASPA к месту задержания для транспортировки задержанных на транспорте SASPA в Федеральную тюрьму для последующего ареста арестованного лица.​
2) произвести обыск, если он не был произведен ранее;​
3) поместить арестованного под стражу в следственный изолятор, федеральную тюрьму или камеру предварительного заключения на срок, предусмотренный уголовно-административным кодексом.​

Статья 1.1 Если срок лишения свободы превышает 6 месяцев и отсутствуют сотрудники Федерального расследовательского бюро (FIB) в связи с его расформированием - лицо помещается в следственный изолятор сроком на 6 месяцев лишения свободы, с последующим повышением срока заключения сотрудниками Федеральной Тюрьмы для отбытия оставшейся части срока заключения.
В таком случае оформление производится с указанием комментария в порядке, установленном Законом "О взаимодействии государственных структур Штата Сан-Андреас".

Статья 2. Если сотрудник силовых структур обнаружит лицо, в отношении которого выписан ордер на арест, либо который находится в розыске по данным диспетчера, то он обязан арестовать его в следующем порядке:


1) заковать арестованного в наручники;​
2) предъявить арестованному документ, удостоверяющий личность, либо иметь при себе опознавательный знак;​
3) назвать арестованному номер ордера, по которому он был арестован, либо статью УАК, если лицо находится в розыске по данным диспетчера.​
4) провести обыск арестованного и изъять у него любое оружие, патроны и нелегальные вещества;​
5) заключить арестованного под стражу в следственный изолятор, федеральную тюрьму или камеру предварительного заключения на срок, предусмотренный уголовно-административным кодексом при аресте на основании данных диспетчера либо ордером на арест при аресте на его основании.​

Статья 2.1 Если срок лишения свободы по ордеру превышает 6 месяцев и отсутствуют сотрудники Федерального расследовательского бюро (FIB) в связи с его расформированием - лицо помещается в следственный изолятор сроком на 6 месяцев лишения свободы, с последующим повышением срока заключения сотрудниками Федеральной Тюрьмы для отбытия оставшейся части срока заключения.
В таком случае оформление производится с указанием комментария в порядке, установленном Законом "О взаимодействии государственных структур Штата Сан-Андреас".

Статья 3. Если в ходе поимки лица, подпадающего под статью 2 данной главы, сотрудником правоохранительного органа были выявлены иные правонарушения со стороны такого лица, то необходимо провести процесс задержания по новым выявленным правонарушениям.

Статья 4. Передача арестованного для заключения под стражу.

1) Если сотрудник силовой структуры не может заключить арестованного под стражу, то он вправе передать арестованного уполномоченному на это сотруднику.​
​
2) При передаче арестованного между сотрудниками силовых структур им необходимо идентифицировать себя путем предъявления удостоверения или опознавательного знака, а также обозначить срок лишения или ограничения свободы и статью Уголовного-административного кодекса, которая обязана быть указана в бланке ареста. ​
​
3) При передаче арестованного, ответственность за задержание и арест несет сотрудник, который передал арестованного.​
​
Статья 5. Сотрудник, производящий арест по ордеру, в течение 30 минут с момента ареста обязан уведомить об исполнении ордера в специальной связи, непосредственно в ветви данного ордера. Этот отчет должен содержать в себе две фотокарточки:
1) С содержанием срока заключения;
2) Фотокарточка из database.gov.

Статья 6. Сотрудник правоохранительных органов обязан прекратить процесс ареста (освободить арестованного) в следующих случаях:
1) по истечению 1 часа с момента задержания к арестованному не была применена мера наказания в виде лишения или ограничения свободы (не был произведен арест).



Глава VII. Особенности задержания сотрудников государственных структур​


Статья 1. Если сотруднику правоохранительного органа стало известно, что задержанный является сотрудником государственной структуры, то он обязан запросить представителя руководства задержанного и прокурора по рации департамента. Сотрудник должен ожидать ответа представителя руководства или прокурора в течение десяти минут. Если в течение десяти минут сотрудник не получает ответа от вышеперечисленных лиц, то он обязан отпустить задержанного государственного сотрудника и передать материалы по задержанию в прокуратуру в течение 24 часов для проведения следствия.
Примечание: В случае, если сотрудник правоохранительного органа не имеет доступа к рации департамента, то сотрудник правоохранительного органа обязан запросить представителя руководства задержанного и прокурора во внутреннюю рацию структуры, в которой он состоит. При этом, сотрудник обязан ожидать ответа передачи информации о запросе. Время ожидания ответа на запрос начинается с момента передачи информации запроса на волну департамента.


Статья 2. По прибытии вышестоящего представителя руководства или высшего руководства организации задержанного и(или) прокурора, начинается расследование с участием всех субъектов задержания. Сотрудник, производящий задержание обязан предоставить видеофиксацию задержания и иные материалы, касающиеся задержания сотрудника государственной структуры, субъектам задержания. Прокурор и вышестоящий представитель руководства или высшего руководства организации задержанного обязаны показать свое удостоверение либо опознавательный знак всем субъектам задержания.


Статья 3. По окончании расследования решение о виновности задержанного сотрудника государственной структуры и о назначении ему наказания выносит прокурор, а при его отсутствии, решение о виновности задержанного выносит вышестоящий представитель руководства или высшего руководства организации задержанного. Прокурор или вышестоящий представитель руководства или высшего руководства организации несет ответственность за вынесенное решение о виновности либо невиновности задержанного.


Статья 4. Если прокурор или руководство не может однозначно вынести решение о виновности или невиновности задержанного, то задержанный освобождается, а сотрудник прокуратуры или руководство задержанного, воспользовавшийся данной статьей, в течение 24 часов обязан подать рапорт на портал штата с полным описанием всех обстоятельств задержания. Генеральный прокурор или его заместители должны вынести решение по поданному рапорту в течение 48 часов.
Примечание: Сотрудник Офиса Генерального прокурора, выносивший решение в рамках задержания, не может быть назначен для рассмотрения рапорта, а также не вправе рассматривать рапорт, поданный в соответствии с настоящей статьей.


Статья 5. На основании рапорта, поданного прокурором или руководством задержанного, могут быть вынесены следующие решения:

О виновности задержанного.
О невиновности задержанного.
О возбуждении уголовного делопроизводства.

Статья 6. Если сотрудник государственной структуры был признан виновным в совершении преступления и в качестве наказания был избран арест, то руководство задержанного обязано уволить такого сотрудника, если оно было уведомлено или знало о том, что их сотрудник был заключён под стражу.
Примечание: В случае уведомления руководителя и/или его заместителей о произведения ареста сотрудника, то руководитель и/или его заместители обязаны уволить такого сотрудника в течение 24 часов с момента уведомления о произведении ареста.

Статья 7. Отчет об аресте сотрудника государственной структуры.

1. Сотрудник, производящий задержание сотрудника государственной структуры, в течение 30 минут с момента ареста обязан составить отчет об аресте государственного сотрудника в специальной связи, если этот сотрудник был признан виновным без руководства или сотрудник был арестован по ордеру, а также обязан уведомить руководство сотрудника государственной структуры, признанного виновным, а также судью или прокурора, вынесшего ордер на арест, если арест государственного сотрудника был произведен по ордеру. Уведомление осуществляется упоминанием в специальной связи непосредственно в отчете об аресте. Этот отчет должен содержать в себе следующую информацию:


1) имя и фамилию либо опознавательный знак сотрудника, производившего арест;​
2) имя и фамилию арестованного государственного сотрудника и его номер паспорта;​
3) деяния(статьи), виновным в совершении которых был признан государственный сотрудник либо номер ордера;​
4) наказание, которое было назначено арестованному государственному сотруднику;​
5) имя и фамилия лица, вынесшего решение о признании арестованного виновным;​
6) фотокарточку из базы данных ls.gov об аресте государственного сотрудника или фотокарточка назначения ему штрафа.​
7) уведомление руководства сотрудника государственной структуры, признанного виновным, а также судьи или прокурора, вынесшего ордер на арест, если арест государственного сотрудника был произведен по ордеру.
8) Руководитель государственной структуры либо его заместитель обязан в течение 24 часов с момента уведомления об аресте сотрудника, предусмотренного настоящей статьей, в случае, если сотрудник был признан виновным в совершении преступления и в отношении него в качестве меры наказания избран арест, опубликовать подтверждение об увольнении в ответ на отчет об аресте(либо в соответствующей ветке к нему) в специальной связи.
Подтверждение должно содержать сведения об увольнении сотрудника и соответствующие доказательства.​

Статья 8. Прокурор и руководство задержанного при участии в расследовании в отношении государственного служащего обязан вести видеофиксацию и хранить ее в течении 72 часов.



Глава VIII. Обыск​


Статья 1. Подозреваемый может быть подвергнут личному обыску в случаях:

1. задержания или ареста подозреваемого;

2. наличия ордера на обыск.


Статья 2. Обыск жилища и частной собственности производится только при наличии ордера на обыск. В исключительных случаях, когда обыск жилища не терпит отлагательства, обыск может быть произведены на основании решения сотрудника правоохранительных органов без ордера на обыск. В таком случае сотрудник правоохранительного органа не позднее 1 часа с момента начала обыска должен уведомить прокуратуру о производстве обыска.


Статья 3. Обыск личного автомобиля может производиться в следующих случаях:


1) если автомобиль не остановился по требованию сотрудника силовых структур.​
2) в случаях обнаружения у подозреваемого при обыске оружия государственного образца или оружия со сбитыми номерами, боеприпасов калибра 7.62, 11.43, специальных средств, наличие контрабанды либо наркотических веществ в количестве, превышающем разрешенное законом; ​
3) при исполнении Закона “О рыболовецкой и охотничьей деятельности в Штате Сан-Андреас";​
4) если транспортное средство находится в ориентировке;​
5) если на автомобиле закреплены государственные номера, не соответствующие указанным в тех. паспорте, незарегистрированные номера или государственные номера отсутствуют; ​
6) если автомобиль был замечен при проникновении на закрытую территорию в соответствии с законом “о закрытых и охраняемых территориях”;​
7) если автомобиль был замечен в грабеже или разбое;​
8) если водитель автомобиля покушался на жизнь представителя власти;​
9) при наличии ордера на обыск автомобиля;​
10) если лицо было задержано на основании пункта 6 статьи 1 главы V настоящего Кодекса и рядом с ним находился его автомобиль.​
​
Статья 4. Обыск багажника коммерческого транспорта, используемого для осуществления грузоперевозок и при наличии транспортной накладной (декларация груза) может производиться в следующих случаях:

1) при несоответствии транспортной накладной (декларации) грузу, транспортируемому коммерческим транспортом



Глава IX. Принципы расследования и уголовного производства
​
Статья 1. Презумпция невиновности.


1) Обвиняемый считается невиновным, пока его виновность в совершении преступления не будет доказана;​
2) Подозреваемый или обвиняемый не обязан доказывать свою невиновность. Бремя доказывания обвинения и опровержения доводов, приводимых в защиту подозреваемого или обвиняемого, лежит на стороне обвинения;​
3) Все сомнения в виновности обвиняемого, которые не могут быть устранены в порядке, установленном настоящим Кодексом, толкуются в пользу обвиняемого;​
4) Обвинительный приговор не может быть основан на предположениях;​
5) Лицо, чья личность или имущество были подвергнуты необоснованному обыску, аресту или задержанию, имеет право обжаловать это в суде. В таком судебном деле сторона, проводившая обыск, арест или задержание, должна будет доказать правомерность своих действий.​


Статья 2. Недопустимые доказательства.


1) любая информация, полученная от подозреваемого, обвиняемого или задержанного до того, как ему были зачитаны его права, даже если есть аудио или видеозапись, где он дает показания против себя;​
2) показания потерпевшего или свидетеля, основанные на догадке, предположении, слухе, а также показания свидетеля, который не может указать источник своей осведомленности;​
3) улики, добытые незаконным путем, то есть с нарушением положений действующих нормативно-правовых актов.​


Статья 3. Сроки давности.


1) Уголовное дело должно быть закончено до истечения срока давности привлечения к уголовной ответственности, но не должно вестись более 21 дня со дня возбуждения уголовного дела;​
1.1) Если уголовное дело возбуждается по требованию суда, то срок возбуждения дела исчисляется со дня передачи дела в прокуратуру судом;​
2) Уголовное дело должно быть возбуждено в срок, не превышающий 14 дней со дня совершения правонарушения, за исключением уголовных дел по особо тяжким преступлениям. ​\n\n---\n\nГлава X. Охрана прав и свобод гражданина​


Статья 1. Суд, прокурор, сотрудники правоохранительных органов обязаны разъяснять подозреваемому, обвиняемому, потерпевшему, а также другим фигурантам следствия или судопроизводства, обязанности и ответственность и обеспечивать возможность осуществления этих прав.


Статья 2. При наличии достаточных данных, что потерпевшему, свидетелю или иным фигурантам следствия или судопроизводства, а также их близким родственникам угрожают убийством, применением насилия, правоохранительные органы принимают в пределах своей компетенции в отношении указанных лиц все меры безопасности, которые возможно.


Статья 3. Сотрудники Офиса Генерального прокурора должны освободить всякого незаконно задержанного или лишенного свободы человека.


Статья 4. Лицо, в отношении которого в качестве меры пресечения избрано заключение под стражу, должно содержаться в условиях, исключающих угрозу его жизни и здоровью.


Глава XI. Право на обжалования действий сотрудников правоохранительных органов​


Статья 1. Гражданин вправе подать жалобу на сотрудника руководителю соответствующего ведомства. Руководитель вправе привлечь сотрудника к дисциплинарной ответственности.

Статья 2. Гражданин вправе обратиться с жалобой на сотрудника правоохранительного ведомства в прокуратуру, после чего, в случае выявления нарушений, возбуждается уголовное дело против сотрудника.

Статья 3. Гражданин вправе обжаловать действия сотрудников правоохранительных служб, подав исковое заявление в суд. Обжалование задержания, ареста и иного лишения свободы рассматриваются в порядке, описанном в Судебном кодексе.

Статья 4. Если исковое заявление или обращение в прокуратуру принимается к производству, то сотрудник силовой структуры не вправе избавляться от видеозаписи обстоятельств, описываемых в исковом заявлении или обращении в Офис Генерального прокурора, а также сотрудник, на которого подается заявление или обращение, не может быть уволен до окончания производства, за исключением случаев статьи 6 главы VII настоящего Кодекса. Руководство государственного органа обязано уведомить сотрудника о об исковом заявлении или обращении после того, как оно само будет уведомлено о нем.

Статья 5. Гражданам дается 48 часов с момента задержания, обыска или заключения под стражу для обжалования действий сотрудников правоохранительных органов. Арест по розыску по данным диспетчера обжалованию не подлежит.

Статья 6. Сотрудники правоохранительных органов не могут быть задержаны за деяния, связанные с проведением ареста. Такие деяния могут быть обжалованы только путем обращения с жалобой в Офис Генерального прокурора или иском в суд.
Исключение: Сотрудники FIB и USSS вправе задерживать сотрудников правоохранительных органов за деяния, связанные с проведением ареста.



Глава XII. Принципы применения силы​


Статья 1. Сотрудник правоохранительного органа при проведении процессуальных действий в отношении лица, совершившего административный проступок, или лица, нарушившего дорожный кодекс, прежде чем применять силу, должен предъявить служебное удостоверение, либо иметь при себе опознавательный знак, если гражданин не игнорирует сотрудника правоохранительного органа и его требования, и не пытается от него скрыться, а также не несет общественной опасности.

Статья 2. Сотрудник правоохранительного органа может надеть наручники на человека за совершение административного проступка, чтобы предотвратить правонарушение. Сотрудник правоохранительного органа может надеть наручники на водителя, чтобы предотвратить побег. Не допускается применение сотрудником правоохранительного органа чрезмерной силы, за исключением случаев, предусмотренных законами о правоохранительных органах.



Глава XIII. Применении мер принуждения ​


Статья 1. Оцепление участков местности, жилых помещений, строений и других объектов.
1. Сотрудники силовых структур по решению высшего руководства своего органа имеют право проводить оцепление определенных участков местности:
1) При ликвидации последствий аварий, катастроф природного и техногенного характера и других чрезвычайных ситуаций;
2) При проведении мероприятий по предупреждению и пресечению массовых беспорядков и иных действий;
3) При розыске лиц, совершивших побег из-под стражи;
4) При преследовании лиц, подозреваемых в совершении преступления;
5) При проведении контртеррористической операции, проверке сведений об обнаружении взрывчатых веществ или взрывных устройств либо ядовитых или радиоактивных веществ;
6) При получении запроса от Генерального прокурора.
2. При оцеплении участков местности может быть ограничено или запрещено движение транспорта и пешеходов, если это необходимо для обеспечения безопасности граждан, проведения следственных действий.
3. При оцеплении обязательно нахождение минимум двух сотрудников на блокировку одной оживленной улицы, и один сотрудник для блокировки проезда, пешеходной дорожки.
4. Оцепление может осуществляться также в отношении жилых помещений, если это необходимо для предотвращения угрозы жизни и здоровью граждан, которые не могут быть защищены иным способом.

Статья 2. Применение физической силы.
1. Сотрудники силовых структур имеют право применять физическую силу, в том числе боевые приемы борьбы, если несиловые способы не обеспечивают должного эффекта в следующих случаях:
1) Для пресечения правонарушения;
2) Для доставления в служебное помещение лиц, совершивших правонарушение, и задержания этих лиц;
3) Для преодоления противодействия законным требованиям сотрудника государственной структуры;
4) В иных случаях, когда настоящим законом разрешено применение специальных средств или огнестрельного оружия.

Статья 3. Применение специальных средств.
1. Использование специальных средств допускается исключительно в случаях и порядке, предусмотренных настоящим Кодексом.
2. Сотрудники силовых структур имеют право применить специальные средства:
1) Для защиты другого лица либо себя от посягательства;
2) Для пресечения правонарушений;
3) Для пресечения сопротивления, оказываемого сотруднику силовой структуры;
4) Для задержания лица, застигнутого при совершении правонарушения и пытающегося скрыться;
5) Для принудительной остановки транспортного средства и(или) принудительного извлечения водителя из его транспортного средства, если водитель этого транспортного средства не исполняет требования сотрудников силовых структур и(или) несет опасность другим участникам дорожного движения, пешеходам и иным лицам;
6) В иных случаях, когда настоящим законом разрешено применение огнестрельного оружия.

Статья 4. Применение огнестрельного оружия.
1. Использование огнестрельного оружия допускается исключительно в случаях и порядке, предусмотренных настоящим Кодексом.
2. Сотрудники силовых структур имеют право применить огнестрельное оружие:
1) Для защиты другого лица либо себя от посягательства на жизнь и здоровье, если это посягательство сопряжено с насилием, опасным для жизни или здоровья;
2) Для пресечения попытки завладения огнестрельным оружием или боеприпасами;
3) Для задержания лица, оказывающего вооруженное сопротивление, а также лица, отказывающегося выполнить законное требование о сдаче находящихся при нем оружия;
4) Для пресечения побега из мест содержания под стражей подозреваемых, арестованных или побега из-под конвоя лиц, задержанных по подозрению в совершении преступления;
5) Для задержания лица, при попытке проникновения либо непосредственно при проникновении на территорию особо охраняемого режимного объекта;
6) Для остановки транспортного средства путем его повреждения, в том числе повреждения его стекол, если управляющее им лицо отказывается выполнить требования сотрудника об остановке или пытается скрыться, а также когда во время сопровождения кортежа, конвоя, колонны снабжения водитель не подчинился требованиям сотрудников силовых структур покинуть состав таковой;
7) для освобождения заложников;
8) для задержания лица, застигнутого при совершении деяния, содержащего признаки тяжкого или особо тяжкого преступления против жизни, здоровья или собственности, и пытающегося скрыться;
9) При невозможности применения специальных средств;
10) для разрушения запирающих устройств, элементов и конструкций, препятствующих проникновению в жилые и иные помещения, а также для вскрытия багажника транспортного средства;
11) отражения группового или вооруженного нападения на объекты государственных организаций, на военный или гуманитарный конвой либо на поезд, перевозящий военный груз.
12) Для задержания лица, пытающегося скрыться, если иными средствами задержать такое лицо не представляется возможным.
13) Для остановки воздушного судна путём открытия огня на поражение по пилоту воздушного судна в случае невыполнения пилотом законного требования уполномоченного сотрудника о посадке, доведённого до пилота любым доступным способом, при невозможности пресечения правонарушения иными способами.

2. Сотрудники силовых структур не имеют права применять огнестрельное оружие, если в результате его применения могут пострадать случайные лица, за исключением отражения нападения на объекты государственных организаций, на военный или гуманитарный конвой либо на поезд, перевозящий военный груз.

Статья 5. Сотрудники силовых структур, равно как и силовые структуры, не несут ответственность за вред, причиненный лицам и организациям при применении огнестрельного оружия, специальных средств и физической силы, если применение этой силы осуществлялось в соответствии с настоящим законом.