Закон "О Emergency Medical Services" [EMS]\n\nЗакон "О Emergency Medical Services"



Глава I. Общие положения​


Статья 1. Экстренная медицинская служба штата Сан-Андреас

1. Emergency Medical Services (EMS или Экстренная медицинская служба) — государственная служба здравоохранения штата Сан-Андреас, осуществляющая деятельность по оказанию медицинской помощи, проведению медицинских, санитарно-эпидемиологических и профилактических мероприятий, а также иных функций в сфере охраны здоровья населения.

2. Экстренная медицинская служба подчиняется Министру здравоохранения штата Сан-Андреас. Министр здравоохранения является непосредственным начальником Экстренной медицинской службы и имеет право требовать любые отчеты от руководящего состава EMS, которые сочтет нужными.

3. Непосредственное руководство деятельностью EMS осуществляет Главный Врач.

Статья 2. Организация деятельности EMS

1. Структура EMS базируется в следующих медицинских учреждениях:

● Центральная городская клиника (EMS LS);
● Психиатрическая клиника Сэнди-Шорс.

2. Сотрудники EMS осуществляют деятельность на всей территории штата Сан-Андреас.

3. EMS функционирует в рамках установленного режима службы, включая дневные (обязательные) и ночные (необязательные) смены.

4. Порядок организации смен и режим работы, а также стоимость медицинских услуг, подлежащая обязательному опубликованию, определяется внутренними нормативными актами EMS.

Статья 3. Сотрудникам EMS запрещается:

1) нарушать внутренние регламенты EMS;
2) не подчиняться установленному руководству;
3) халатно относиться к исполнению служебных обязанностей;
4) уклоняться от выезда на вызовы без уважительных причин;
5) отказываться от принятого вызова или обращения за медицинской помощью без уважительной причины;
6) самостоятельно устанавливать стоимость медицинских услуг.


Глава II. Основные направления и принципы деятельности Экстренной медицинской службы​


Статья 4. Принципы деятельности Экстренной медицинской службы

1. Деятельность EMS осуществляется на основе следующих принципов:

● законности;
● приоритета защиты жизни и здоровья граждан;
● гуманности и медицинской этики;
● доступности медицинской помощи;
● оперативности реагирования;
● профессиональной ответственности сотрудников.

Статья 5. Основные направления деятельности Экстренной медицинской службы

EMS осуществляет деятельность по следующим направлениям:

1) оказание экстренной, первичной и специализированной медицинской помощи;
2) транспортировка пациентов и проведение медицинских вмешательств, включая хирургические операции;
3) проведение медицинских экспертиз, освидетельствований и диагностических тестирований;
4) осуществление санитарно-эпидемиологических мероприятий, включая вакцинацию и контроль инфекционной безопасности;
5) оказание психологической помощи и проведение психиатрических обследований;
6) обеспечение населения и государственных структур медицинскими и сопутствующими услугами, включая реализацию (продажу) медицинских средств, проведение процедур немедицинского характера (в том числе сведение татуировок и изменение внешности);
7) иные виды деятельности, предусмотренные нормативными и внутренними актами EMS.


Глава III. Особые виды деятельности Экстренной медицинской службы​


Статья 6. Медицинская экспертиза и освидетельствование

EMS осуществляет проведение медицинских экспертиз, включая:

1) судебно-медицинскую и судебно-психиатрическую экспертизы;
2) экспертизу профессиональной пригодности;
3) экспертизу качества медицинской помощи;
4) наркологическую экспертизу.

Статья 7. Медицинские карты

1. Общие положения:

1) медицинская карта является основным документом, содержащим сведения о состоянии здоровья, психологическом состоянии и проведённых медицинских процедурах;
2) медицинская карта должна оформляться в соответствии с внутренними регламентами EMS.

2. Порядок выдачи медицинских карт:

1) выдача медицинской карты сотрудникам государственных структур осуществляется по сниженной стоимости при предъявлении служебного удостоверения либо военного билета зеленого или синего цветов.
2) выдача медицинской карты гражданам при первичном обращении осуществляется по сниженной стоимости с соответствующей пометкой.

3. Срок действия и действительность:

1) медицинская карта оформляется сроком на один календарный месяц;
2) срок действия карты определяется соответствующей датой следующего месяца;
3) в случае отсутствия соответствующей даты — до последнего дня месяца;
4) медицинские карты с истёкшим сроком действия и оформленные на срок более одного месяца являются недействительными;
5) медицинская карта является действительной включительно до даты её окончания.

4. Медицинские карты, выдаваемые дежурным врачом:

1) медицинская карта, выдаваемая дежурным врачом, действует в течение 30 дней с момента её получения и содержит категорию (А);
2) такая медицинская карта может быть переоформлена в установленный формат EMS бесплатно, при этом сотрудник EMS не вправе отказать в переоформлении;
3) медицинская карта, выдаваемая дежурным врачом, имеет следующий формат:

ВРАЧ
Дежурный Врач

ДИАГНОЗ
“Здоров (А)”

4) для получения гражданином категории (В) в медицинской карте требуется обязательное переоформление в установленный Экстренной медицинской службой формат;

Статья 8. Психологическое тестирование

1. Порядок проведения психологического тестирования:

1) психологическое тестирование проводится в рабочее время EMS уполномоченными сотрудниками;
2) основным учреждением проведения является Психиатрическая клиника Сэнди-Шорс;
3) высшее руководство EMS вправе проводить тестирование вне зависимости от времени.

2. При отсутствии профильных специалистов допускается проведение тестирования сотрудниками, имеющими соответствующую квалификацию.

3. Условия прохождения психологического тестирования:

1) сотрудники государственных структур проходят тестирование при предъявлении удостоверения по сниженной стоимости;
2) граждане могут проходить тестирование при наличии действующей категории (Р) в медицинской карте на льготных условиях.

4. По результатам устанавливается психологический статус пациента в виде категорий (A) - психологически здоров и (D) - психологически нестабилен.

5. Пересмотр статуса пациента:

1) статус может быть изменён после прохождения дополнительных психологических сеансов;
2) повторное тестирование допускается спустя не более 7 дней после последнего тестирования.

Статья 9. Противоэпидемическая деятельность

1. Противоэпидемическая профилактика представляет собой проведение мероприятий, направленных на предупреждение распространения инфекционных заболеваний, включая вакцинацию населения.

2. Вакцинация проводится против наиболее распространённых инфекционных заболеваний, включая гепатит B и COVID-19.

3. Проведение мероприятий по вакцинации допускается как в рабочее, так и в нерабочее время EMS.

4. Вакцинация сотрудников государственных структур при предъявлении служебного удостоверения в рабочее время EMS осуществляется по сниженной стоимости.

5. Вакцинация проводится с периодичностью один раз в 30 календарных дней с момента предыдущей вакцинации.

6. По результатам вакцинации в медицинскую карту пациента вносится категория (В).


Глава IV. Полномочия сотрудников Экстренной медицинской службы​


Статья 10. Обязанности сотрудников Экстренной медицинской службы

1. Реагирование на вызовы и чрезвычайные ситуации:

1) осуществлять немедленный выезд на поступающие вызовы. При этом временной норматив прибытия на место вызова составляет не более 8 минут с момента его принятия;
2) присутствовать на месте происшествия для оказания первой медицинской помощи;
3) при поступлении сообщения о террористическом акте или ином чрезвычайном происшествии незамедлительно направлять не менее одной кареты скорой помощи к месту происшествия.

2. Оказание медицинской помощи и лечение:

1) оказывать экстренную медицинскую помощь гражданам;
2) осуществлять лечение граждан по результатам медицинского осмотра;
3) осуществлять лечение наркологической зависимости;
4) проводить тестирование на наличие в крови алкогольных и наркотических веществ.

3. Обеспечение санитарно-эпидемиологической безопасности:

1) обеспечивать инфекционную безопасность;
2) проводить санитарно-эпидемиологические проверки в государственных структурах, организациях и иных учреждениях.

4. Профессиональная деятельность и развитие:

1) повышать уровень профессиональной подготовки и совершенствовать практические навыки;
2) получать квалификацию (лицензию), соответствующую занимаемой должности и подразделению.

5. Организационная и служебная деятельность:

1) информировать руководство о чрезвычайных происшествиях;
2) осуществлять поставки медикаментов государственным структурам.

6. Проведение медицинских процедур и оформление документов:

1) проводить медицинские экспертизы в пределах своей квалификации;
2) выдавать медицинские карты;
3) проводить психологическое тестирование.

7. Оказывать экстренную медицинскую помощь по запросу сотрудников государственных структур без злоупотребления этим с их стороны.

Статья 11. Права сотрудников Экстренной медицинской службы

1. Использовать любые законные методы и средства для исполнения возложенных обязанностей.

2. Медицинская и профилактическая деятельность:

1) проводить мероприятия по вакцинации, а также иные мероприятия, направленные на снижение количества заболеваний, эпидемий и чрезвычайных ситуаций в сфере здравоохранения;
2) проводить образовательные лекции для сотрудников государственных структур и граждан, направленные на повышение уровня медицинской грамотности и профилактику заболеваний.

3. Осуществлять фото-, видео- и аудиофиксацию при выполнении служебных обязанностей.

4. Проникать в помещения при наличии вызова или необходимости оказания медицинской помощи, при этом доступ на территории особо охраняемых режимных объектов допускается исключительно с разрешения и в сопровождении уполномоченных сотрудников соответствующих структур.

5. Отказывать гражданину в оказании медицинских услуг, за исключением оказания первой медицинской помощи, в случае неадекватного поведения гражданина, использования высказываний, порочащих честь и достоинство сотрудника, либо при создании угрозы окружающим.

6. Назначение и оформление рецептов:

1) уполномоченные сотрудники Emergency Medical Services, определяемые внутренними регламентами, вправе осуществлять назначение и выдачу рецептов на приобретение, хранение и употребление лекарственных препаратов, содержащих легкие наркотические вещества в количестве, не превышающем 15 грамм, гражданам;
2) для законного приобретения, хранения и употребления указанных препаратов рецепт подлежит обязательной регистрации в соответствующем государственном реестре Emergency Medical Services сотрудником Министерства здравоохранения.

Примечание: Срок действия рецепта начинается с момента его выдачи и составляет один календарный месяц;


Реестр справок​


Глава V. Правовой статус и ответственность сотрудников Экстренной медицинской службы​


Статья 12. Правовой статус и ответственность

1. отрудник Emergency Medical Services, выполняя служебные обязанности, выступает в качестве представителя государственной системы здравоохранения.

2. Никто, кроме государственных органов и должностных лиц, уполномоченных на то законодательством, не вправе вмешиваться в служебную деятельность сотрудников Экстренной медицинской службы, за исключением случаев, предусмотренных законом.

3. Вред, причинённый гражданам и организациям противоправными действиями (бездействием) сотрудника Emergency Medical Services при исполнении служебных обязанностей, подлежит возмещению в установленном законом порядке.

4. Игнорирование вызова, отказ от выезда без уважительной причины, а равно уклонение от оказания медицинской помощи, в том числе путём осуществления иной деятельности вместо выполнения служебных обязанностей, влечёт увольнение сотрудника с занесением в черный список Emergency Medical Services.

5. В случае, если сотрудник Emergency Medical Services не смог оказать медицинскую помощь вследствие исполнения приказа или распоряжения руководящего состава, ответственность за последствия несёт должностное лицо, отдавшее такой приказ или распоряжение, при условии, что указанный приказ или распоряжение повлекли невозможность оказания медицинской помощи.


Глава VI. Контроль и надзор за деятельностью Экстренной медицинской службы​


Статья 13. Контроль и надзор

1. Государственный контроль за деятельностью Emergency Medical Services в сфере организации и оказания медицинской помощи, а также соблюдения требований законодательства в области здравоохранения осуществляется Министром здравоохранения штата Сан-Андреас и его заместителями.

2. Министерство здравоохранения штата Сан-Андреас является органом исполнительной власти, осуществляющим полномочия по контролю и надзору в сфере здравоохранения, включая обеспечение прав граждан на получение медицинской помощи на территории штата Сан-Андреас.

3. Надзор за соблюдением законности в деятельности Emergency Medical Services осуществляется Офисом Генерального прокурора штата Сан-Андреас во главе с Генеральным прокурором.