Закон "О San Andreas State Prison Authority" [SASPA]\n\nЗакон "О San Andreas State Prison Authority"



Глава I. Общие положения​


Статья 1. Федеральная Тюрьма Болингброук

1. Федеральная Тюрьма штата Сан-Андреас (SASPA) - это федеральный правоохранительный орган исполнительной власти, осуществляющий функции по контролю и надзору в сфере исполнения уголовных наказаний в отношении осужденных, функции по содержанию лиц, виновных в совершении преступлений, и находящихся под стражей, их охране.

2. SASPA является составной частью Министерства юстиции и подчиняется Генеральному прокурору штата Сан-Андреас. Генеральный Прокурор является непосредственным начальником Федеральной Тюрьмы (ФТ) и имеет право требовать любые отчеты от руководящего состава ФТ, которые сочтет нужными.

3. Руководство деятельностью SASPA осуществляет Начальник SASPA.

Статья 2. Организация и режим территории Федеральной тюрьмы

1. Федеральная тюрьма штата Сан-Андреас является единственным действующим исправительным учреждением (тюрьмой) в пределах Штата Сан-Андреас, а также является особо охраняемым режимным объектом с контрольно-пропускным режимом, включающим следственный изолятор и тюремный блок (непосредственно тюрьму), при этом въезд на территорию на личных транспортных средствах запрещён, за исключением служебных транспортных средств государственных структур.

2. При пересечении КПП, а именно при въезде и выезде, сотрудники государственных структур по требованию сотрудников Федеральной Тюрьмы обязаны идентифицировать себя сотруднику Федеральной Тюрьмы, а именно предоставить удостоверение, бейдж, нашивку или иной идентификационный знак, частные адвокаты - адвокатскую лицензию и документы, удостоверяющие личность.

3. На территории Федеральной Тюрьмы сотрудники ФТ, во время исполнения служебных обязанностей, имеют право личного обыска любого лица, отбывающего наказание на территории исправительного учреждения и право досмотра на добровольной основе посетителей, не обладающих статусом неприкосновенности, в соответствии с действующим законодательством.

Исключение: Сотрудники государственных структур находящиеся в рабочей форме не подлежат обыску и досмотру. В отношении гражданских лиц, находящихся на территории парковки Федеральной Тюрьмы, допускается исключительно досмотр на добровольной основе, в случае отказа лица пройти досмотр, таковое лицо обязуется незамедлительно покинуть территорию парковки.

4. При обнаружении постороннего лица на территории Федеральной Тюрьмы сотрудники ФТ вправе применять меры, включая открытие огня на поражение.

5. На территории Федеральной Тюрьмы запрещена фото-, видео- и аудиофиксация.
Исключение: сотрудники государственных органов, а также граждане - в объёме, необходимом для защиты своих прав.

6. Запрещён провоз в багажнике транспортных средств, въезжающих на территорию Федеральной Тюрьмы, следующих предметов:

1) любой вид холодного и огнестрельного оружия, а также электрошоковые устройства (тазер) и резиновые дубинки;
2) боеприпасы любого калибра;
3) колющие и режущие предметы;
4) алкогольная продукция и наркотические вещества.


Глава II. Основные направления и принципы деятельности Федеральной Тюрьмы​


Статья 3. Принципы деятельности Федеральной Тюрьмы

1. Деятельность Федеральной тюрьмы осуществляется на основе следующих принципов:

● законность;
● приоритет защиты жизни и безопасности граждан;
● гуманизм;
● взаимодействие с правоохранительными органами;
● централизация управления и подчинённости;
● соразмерность применяемых мер и использования силы;
● обеспечения правопорядка и законности при исполнении наказаний.

2. При осуществлении своей деятельности сотрудники Федеральной Тюрьмы обязаны соблюдать и гарантировать права и свободы человека и гражданина. Их ограничение допускается исключительно в случаях и порядке, предусмотренных законодательством.

3. Сотрудникам Федеральной Тюрьмы запрещается:

1) прибегать к пыткам, насилию и иному жестокому или унижающему достоинство обращению;
2) оправдывать противоправные действия ссылками на незаконные приказы;
3) разглашать сведения о частной жизни граждан, за исключением случаев, предусмотренных законодательством.

Статья 4. Основные направления деятельности Федеральной Тюрьмы

Федеральная Тюрьма осуществляет деятельность по следующим направлениям:

1) исполнение уголовных наказаний и содержание лиц под стражей в соответствии с законодательством штата Сан-Андреас;
2) предупреждение и пресечение правонарушений, в том числе на территории Федеральной тюрьмы и в иных местах, предусмотренных законодательством;
3) обеспечение охраны прав, свобод и законных интересов осуждённых и лиц, содержащихся под стражей;
4) охрана и конвоирование лиц, направляемых в учреждения исполнения наказаний;
5) обеспечение правопорядка и законности в учреждениях, исполняющих уголовные наказания;
6) осуществление совместной деятельности с правоохранительными органами, включая:
● защиту личности, общества и государства от противоправных посягательств;
● предупреждение и пресечение правонарушений, а также попыток нападения на Федеральную тюрьму;
● обеспечение безопасности вблизи территории Федеральной тюрьмы, включая прилегающие дороги и территории.


Глава III. Полномочия сотрудников Федеральной Тюрьмы​


Статья 5. Обязанности сотрудников Федеральной Тюрьмы

1. Обеспечивать режим и безопасность содержания в учреждениях исполнения наказаний, а именно:

1) обеспечение правопорядка и законности в учреждениях исполнения наказаний, а также безопасности лиц, находящихся на их территории;
2) обеспечение установленного порядка исполнения наказаний и содержания под стражей;
3) соблюдение и обеспечение режимных требований в учреждениях исполнения наказаний;
4) осуществление надзора за осуждёнными и лицами, содержащимися под стражей;
5) обеспечение безопасности объектов исправительных учреждений.

2. Обеспечивать исполнение решений и процесс содержания, а именно:

1) точное и безусловное исполнение приговоров, решений судов, постановлений прокуратуры и иных нормативно-правовых актов в отношении лиц, содержащихся под стражей;
2) обеспечение исполнения оставшейся части срока лишения свободы лицам, помещённым в следственный изолятор, на срок свыше 1 года при отсутствии сотрудников Федерального расследовательского бюро (FIB) (расформирование органа) в соответствии с данными, указанными в комментарии к бланку ареста;
3) обеспечение перемещения (конвоирования) заключённых и иной необходимой транспортировки при наличии соответствующих оснований.

3. Обеспечивать права лиц, содержащихся под стражей, включая:

1) обеспечение права на конфиденциальную встречу с адвокатом (не более 2 раз в сутки, продолжительностью до 30 минут каждая);
2) организацию приёма граждан для 10-минутных встреч с осуждёнными и лицами, содержащимися под стражей, в специально оборудованной комнате.

4. Иметь видеофиксацию оснований изменения срока ареста заключенного и хранить ее в течение 72 часов.

5. Оказывать первую медицинскую помощь гражданским лицам и сотрудникам государственных структур в случае получения ими травм или ущерба здоровью в результате действий сотрудников Федеральной Тюрьмы.

Статья 6. Права сотрудников Федеральной Тюрьмы

1. Открывать огонь на поражение при обнаружении постороннего лица на территории Федеральной Тюрьмы.

2. Осуществлять контроль и досмотр на территории Федеральной Тюрьмы при исполнении служебных обязанностей, а именно:

1) производить личный обыск лиц, отбывающих наказание на территории Федеральной тюрьмы;
2) осуществлять досмотр граждан, находящихся на территории Федеральной тюрьмы, на добровольной основе при отсутствии у них статуса неприкосновенности; В случае отказа от прохождения досмотра такие лица обязаны незамедлительно покинуть территорию Федеральной тюрьмы.

Исключение: Сотрудники государственных структур, находящиеся при исполнении служебных обязанностей, не подлежат обыску и досмотру.

3. Осуществлять контроль режима и транспорта, а именно:

1) проверять документы, удостоверяющие личность граждан;
2) останавливать и обыскивать транспортные средства, въезжающие на территорию исправительных учреждений;
3) отказывать в пропуске транспортного средства при наличии запрещённых к провозу предметов.

Примечание: Досмотр служебного транспортного средства осуществляется исключительно с добровольного согласия государственного служащего. В случае отказа транспортное средство остаётся на парковке, а задержанный конвоируется без сопровождения сотрудников Федеральной тюрьмы.

4. Осуществлять процессуальные и административные действия, включая:

1) производить оформление и заключение под стражу доставленных лиц с указанием данных сотрудников, осуществивших первоначальное задержание;
2) назначать наказания за нарушение порядка и условий отбывания наказания.

5. Изменять срок лишения свободы.

1) Основания изменения срока лишения свободы:

● решение государственного адвоката, производящего процедуру УДО;
● нарушение внутренних распорядков Федеральной тюрьмы;
● нормативно-правовые акты Офиса Генерального прокурора;
● нарушение административных и уголовных статей;
● вынесение решения суда;
● действия заключённого, направленные на содействие следствию или выполнение требований сотрудников Федеральной тюрьмы;
● исполнение оставшейся части срока лишения свободы в случаях, предусмотренных Процессуальным кодексом.

Примечание: Повышать срок лишения свободы вправе все сотрудники Федеральной тюрьмы, однако понижать - исключительно руководящий состав Федеральной тюрьмы. При этом руководящий состав вправе отменить изменение срока лишения свободы в случае его незаконности либо отсутствия доказательств.

2) Виды нарушений, влекущих повышение срока лишения свободы:

а) Лёгкие нарушения:

● мелкое хулиганство — исправительные работы, ремонт, одиночная камера;
● порча имущества тюрьмы — исправительные работы;

б) Средние нарушения:

● неподчинение сотрудникам — карцер (добавочный срок до 1 года);
● сбыт и хранение наркотических веществ — карцер (добавочный срок до 2 лет);
● драка — карцер, одиночная камера (добавочный срок 6 месяцев);
● оскорбления сотрудника Федеральной тюрьмы, демонстрация непристойных жестов — карцер (добавочный срок 6 месяцев);

Примечание: увеличение срока по данному основанию допускается исключительно при наличии предупреждения и его игнорирования заключённым; увеличение срока вправе производить только сотрудник, в отношении которого совершены указанные действия.

● изготовление или хранение колюще-режущих предметов — карцер, исправительные работы (добавочный срок до 2 лет);
● насильственные действия сексуального характера — карцер (добавочный срок до 2 лет);
● хищение государственного имущества у сотрудников Федеральной тюрьмы либо иных силовых структур — карцер (добавочный срок до 2 лет);
● нанесение телесных повреждений сотруднику Федеральной тюрьмы — карцер (добавочный срок до 2 лет);
● нанесение телесных повреждений заключённому — карцер.

в) Тяжкие нарушения:

● организация бунтов, забастовок, а так же участие в них — карцер (обязательный добавочный срок 2 года);
● причинение тяжкого вреда здоровью сотруднику Федеральной тюрьмы — карцер (добавочный срок 2 года);
● убийство заключённого — карцер (добавочный срок 2 года);
● участие в бунте, побеге и иных общественно опасных действиях — карцер (добавочный срок до 2 лет);
● пронос, хранение, сбыт огнестрельного оружия и боеприпасов — карцер (добавочный срок 2 года);
● использование огнестрельного оружия с целью причинения вреда — карцер (добавочный срок 2 года);
● побег за пределы внутреннего двора (оранжевой зоны) (см. вложение ниже) — карцер (добавочный срок 2 года).

Спойлер: Спойлер

3) Действия, влекущие понижение срока лишения свободы:

● донос (при подтверждении, не более 2 раз за срок) — снижение срока до 1 года;
● выполнение поручений сотрудника Федеральной тюрьмы — снижение срока до 1 года;
● активное участие в следствии и предоставление полезной информации — снижение срока до 1 года;
● активное участие в мероприятиях от сотрудников Федеральной тюрьмы — снижение срока до 1 года.


Глава IV. Применение мер принуждения​


Статья 7. Основания применения мер принуждения

1. Наручники в отношении заключённых могут применяться в следующих случаях:

1) при переводе заключённого в карцер или зону строгого контроля;
2) при угрозе безопасности — если заключённый агрессивен, пытается совершить побег или представляет угрозу для себя, сотрудников либо иных лиц;
3) при подавлении массовых беспорядков, бунтов и драк;
4) при принуждении к исполнению законных требований сотрудников;
5) в иных случаях, когда Законодательством допускается применение специальных средств или огнестрельного оружия.

2. Специальные средства в отношении заключенных могут применяться в следующих случаях:

1) при угрозе безопасности — если заключённый агрессивен, пытается совершить побег или представляет угрозу для себя, сотрудников исправительного учреждения и (или) окружающих;
2) при подавлении массовых беспорядков, бунтов и драк;
3) при принуждении к исполнению законных требований сотрудников;
4) в случаях, когда допускается применение огнестрельного оружия.

3. Огнестрельное оружие в отношении заключенных может быть применено в следующих случаях:

1) при угрозе безопасности — если заключённый агрессивен, пытается совершить побег или представляет угрозу для себя, сотрудников исправительного учреждения и (или) окружающих;
2) при подавлении массовых беспорядков, бунтов и драк.

Статья 8. Ограничения применения мер принуждения

1. Применяемые меры принуждения должны соответствовать характеру и степени угрозы.

2. Запрещается:

1) применение излишнего насилия;
2) пытки, унижающее или жестокое обращение;
3) беспричинное удержание заключённого в наручниках.

3. Применение огнестрельного оружия допускается исключительно в чрезвычайных ситуациях.


Глава V. Правовой статус и ответственность сотрудников Федеральной Тюрьмы​


Статья 9. Правовой статус и ответственность

1. Сотрудник Федеральной Тюрьмы, выполняя служебные обязанности, выступает в качестве представителя государственной власти и его законные требования обязательны для выполнения гражданами и должностными лицами.

2. Никто, кроме государственных органов и должностных лиц, уполномоченных на то законами, не вправе вмешиваться служебную деятельность Федеральной Тюрьмы.

3. Вред, причиненный гражданам и организациям противоправными действиями (бездействием) сотрудника ФТ при исполнении служебных обязанностей, подлежит возмещению.


Глава VI. Контроль и надзор за деятельностью Федеральной Тюрьмы​


Статья 10. Контроль и надзор

1. Государственный контроль за деятельностью Федеральной Тюрьмы осуществляет Генеральный прокурор штата Сан-Андреас.

2. Надзор за исполнением Федеральной Тюрьмой законов осуществляется Офисом Генерального прокурора, во главе с Генеральным прокурором штата Сан-Андреас.