Дорожно-транспортный кодекс Штата Сан-Андреас\n\nДорожно-транспортный кодекс Штата Сан-Андреас


​
Настоящий Дорожно-транспортный кодекс устанавливает единый порядок эксплуатации транспортных средств и организации транспортного движения на территории штата Сан-Андреас, регулирует правоотношения, возникающие в данной сфере, и включает в себя нормы, регулирующие отдельные виды транспортного движения, предусмотренные настоящим Кодексом.

Примечание: Настоящий Дорожно-транспортный кодекс состоит из Раздела 1 «Дорожное движение» и Раздела 2 «Воздушное движение». При квалификации правонарушений и составлении процессуальных документов допускается использование сокращений «ДК» для ссылок на Раздел 1 и «ВК» для ссылок на Раздел 2.​



Раздел I. Дорожное движение

Глава I. Общее положение​


Статья 1. Настоящий раздел устанавливает единый порядок дорожного движения на всей территории штата Сан-Андреас.

Статья 2. В Настоящем разделе используются следующие основные понятия и термины:

1. Дорога — обустроенная или приспособленная и используемая для движения транспортных средств полоса земли либо поверхность искусственного сооружения. Дорога включает в себя одну или несколько проезжих частей, а также трамвайные пути, тротуары, обочины и разделительные полосы при их наличии.
2. Водитель — лицо, управляющее каким-либо транспортным средством. Управление транспортным средством представляет собой целенаправленное воздействие на него лица (водителя), в результате которого транспортное средство перемещается в пространстве (вне зависимости от запуска двигателя).
3. Остановка — преднамеренное прекращение движения транспортного средства.
4. Парковка (парковочное место) — это выделенное пространство на дороге, прилегающей территории или в сооружении (например, в паркинге), предназначенное для стоянки транспортного средства.
5. Вынужденная остановка — прекращение движения транспортного средства из-за его технической неисправности или опасности, создаваемой перевозимым грузом, состоянием водителя (пассажира) или появлением препятствия на дороге, либо для выполнения требования сотрудников правоохранительных органов, либо для выполнения служебных обязанностей водителями транспортных средств, оснащенных проблесковыми маячками синего и/или красного цветов.
6. Дорожное движение — совокупность общественных отношений, возникающих в процессе перемещения людей и грузов с помощью транспортных средств или без таковых в пределах дорог.
7. Авария (дорожно-транспортное происшествие) — событие, возникшее в процессе движения по дороге транспортного средства и с его участием, при котором погибли или ранены люди, повреждены транспортные средства, сооружения, грузы либо причинен иной материальный ущерб.
8. Обгон — опережение одного или нескольких транспортных средств, связанное с выездом на полосу (сторону проезжей части), предназначенную для встречного движения, и последующим возвращением на ранее занимаемую полосу (сторону проезжей части).
9. Обочина — элемент дороги, примыкающий непосредственно к проезжей части, используемый для движения, остановки и стоянки.
10. Перекресток — место пересечения, примыкания или разветвления дорог на одном уровне, ограниченное воображаемыми линиями, соединяющими соответственно противоположные, наиболее удаленные от центра перекрестка начала закруглений проезжих частей. Не считаются перекрестками выезды с прилегающих территорий.
11. Перестроение — выезд из занимаемой полосы или занимаемого ряда с сохранением первоначального направления движения.
12. Пешеход — лицо, находящееся вне транспортного средства на дороге либо на пешеходной или велопешеходной дорожки. К пешеходам приравниваются лица, использующие для передвижения скейтборд, а также ролики.
13. Пешеходная дорожка — обустроенная или приспособленная для движения пешеходов полоса земли либо поверхность искусственного сооружения. Допускается движение велосипедов и мопедов.
14. Велосипедная дорожка — конструктивно отделенный от проезжей части и тротуара элемент дороги (либо отдельная дорога), предназначенный для движения велосипедистов.
15. Пешеходный переход — участок проезжей части, трамвайных путей, обозначенный знаком и выделенный для движения пешеходов через дорогу.
16. Прилегающая территория — территория, непосредственно прилегающая к дороге и не предназначенная для сквозного движения транспортных средств (жилые массивы, автостоянки, заправки, предприятия и тому подобное).
17. Проезжая часть — элемент дороги, предназначенный для движения безрельсовых транспортных средств.
18. Разделительная полоса — элемент дороги, выделенный конструктивно и (или) с помощью разметки, разделяющий смежные проезжие части, проезжую часть и трамвайные пути либо отделяющий полосы для маршрутных транспортных средств и (или) полосы для велосипедистов от остальных полос движения в пределах одной проезжей части и не предназначенный для движения и остановки транспортных средств.
19. Транспортное средство (ТС) — устройство, предназначенное для перевозки по дорогам людей, грузов или оборудования, установленного на нем. Бывает следующих видов:

1) Механическое транспортное средство — ТС, приводимое в движение двигателем. Термин распространяется также на любые тракторы и самоходные машины.
2) Мопед — двух- или трехколесное механическое ТС, максимальная конструктивная скорость которого не превышает 110 км/ч.
3) Мотоцикл — двухколесное механическое ТС с боковым прицепом или без него, максимальная конструктивная скорость которого (при любом двигателе) превышает 110 км/ч.
4) Велосипед — ТС, которое имеет по крайней мере два колеса и приводится в движение как правило мускульной энергией лиц, находящихся на этом ТС, при помощи педалей или рукояток.

20. Тротуар — элемент дороги, предназначенный для движения пешеходов и примыкающий к проезжей части или к велосипедной дорожке либо отделенный от них газоном.
21. Островок безопасности – элемент обустройства дороги, разделяющий полосы движения (в том числе полосы для велосипедистов), конструктивно выделенный бордюрным камнем над проезжей частью дороги или обозначенный зелеными насаждениями, а также одинарной желтой сплошной, двойной желтой сплошной и белой сплошной линиями по контуру.
22. Коммерческий транспорт - грузовое транспортное средство, предназначенное для осуществления коммерческой деятельности по перевозке грузов (при выполнении деятельности водителем грузового транспорта). Такой транспорт обладает характеристикой грузоподъёмности и используется для перевозки различных типов грузов на основании транспортной накладной (декларация груза), включая обычные, коммерческие, скоропортящиеся, опасные и иные категории грузов.
23. Служебное транспортное средство - транспортное средство государственной структуры Штата Сан-Андреас.

Служебные транспортные средства подразделяются на:

а) транспортные средства специального служебного учета - транспортные средства, имеющие регистрационные обозначения (серийные номера) установленного образца: LSPDXX, LSSDXX, FIBXX, GOVXX, PRISONXX, ARMYXX, EMSXX, а также NEWSXX при наличии у Weazel News статуса государственного средства массовой информации, где XX является числовым идентификатором транспортного средства;

б) зарегистрированные служебные транспортные средства - транспортные средства, принадлежащие государственным служащим и зарегистрированные в установленном порядке в качестве служебных в специальном канале ЧП-волны «регистрация-личного-тс».

24. Аварийная ситуация - событие, возникшее в процессе движения по дороге транспортного средства и с его участием, при котором создается непосредственная угроза наступления последствий, предусмотренных понятием аварии, и которое вынудило других участников дорожного движения применить экстренное торможение, совершить резкий маневр либо остановиться для предотвращения таких последствий.

25. Рабочий транспорт - транспортное средство, выдаваемое государством гражданам для выполнения определённой деятельности и не предусматривающее наличие документа на ТС у водителя, а именно:

● инкассаторские автомобили;
● междугородние и городские автобусы;
● транспортные средства служб такси, имеющие регистрационные номера «TAXI» либо специальную государственную разметку.

26. Транспортное средство специального учета - транспортное средство, имеющее регистрационное обозначение (серийный номер) установленного образца и принадлежащее организации округа Los-Santos либо организации неблагоприятного района.

К транспортным средствам специального учета относятся транспортные средства с регистрационными обозначениями:

AMXX, RMXX, MEXXX, LCNXX, YAXX, VAGOSXX, FAMILXX, BLOODSXX, BALLASXX, MARABXX, где XX является числовым идентификатором транспортного средства.

Статья 3. Государственный надзор в области дорожного движения уполномочены осуществлять исключительно сотрудники полицейских управлений. Государственный надзор за исполнением статьи 5.1 Настоящего раздела вправе осуществлять сотрудники полицейских управлений и Федерального Расследовательского Бюро.

Статья 4. Участники дорожного движения обязаны знать и соблюдать относящиеся к ним требования Настоящего раздела, а также выполнять распоряжения сотрудника правоохранительного органа, осуществляющий деятельность по безопасности дорожного движения (далее - офицера).

Статья 5. Офицер вправе останавливать ТС и производить проверку документов исключительно при наличии обоснованного подозрения в совершении нарушения Настоящего раздела или Уголовно-административного кодекса, зафиксированного на видеозаписи.

Статья 5.1. Проверка коммерческого транспорта

1. Уполномоченные сотрудники вправе останавливать коммерческий транспорт для проверки перевозимого груза.
2. Уполномоченные сотрудники вправе проверить транспортную накладную (декларацию груза), а также сопоставить указанные в документах данные с фактическим содержимым груза.
3. При проверке учитываются следующие сведения:

● имя водителя;
● масса отдельных элементов груза;
● соответствие совокупной массы брутто;
● соответствие формы документа установленному образцу (цвет бумаги, положение печати, наличие герба, наличие скрытой УФ-метки).

4. В случае, если указанные в документах сведения не соответствуют фактическим данным груза, груз признается нелегальным и подлежит изъятию уполномоченным сотрудником.
5. В случае, если сотрудник ошибочно признаёт груз нелегальным, при отсутствии фактических нарушений, на него накладывается штраф со стороны Федерального Правительства.
6. Лицо, управляющее коммерческим транспортом, при наличии транспортной накладной (декларации груза) подлежит привлечению к ответственности по статье 11.11 УАК в случае признания груза нелегальным в порядке пункта 4 настоящей статьи.

Статья 6. На дорогах установлено правостороннее движение ТС.

Статья 7. Участники дорожного движения должны действовать таким образом, чтобы не создавать опасности для движения и не причинять вреда. Лица, нарушившие Настоящий раздел, несут ответственность в соответствии с действующим законодательством.

Примечание: Для водителей коммерческого транспорта допускаются незначительные отклонения от требований Настоящего раздела, вызванные габаритами транспортного средства и необходимостью выполнения манёвра (поворот, разворот, движение в ограниченном пространстве), при условии, что такие действия:

● не создают угрозу безопасности участников дорожного движения;
● не приводят к причинению вреда;
● не носят умышленный или систематический характер.

Статья 8. Наказание гражданам, нарушившим положения Настоящего раздела, может быть выдано по решению офицера.

Статья 9. Наказание за нарушение Настоящего раздела выдается в рамках, указанных в графе "Наказание" статьи Особенной части, нарушенной гражданином. В случае нарушения гражданским лицом двух и более статей Особенной части, в которых предусмотрен штраф, то суммы штрафов суммируются.

Статья 10. Лишение лицензии на управление ТС производится на усмотрение офицера в следующих случаях:

● отказ водителя от уплаты штрафа по любой статье Особой части Настоящего раздела;
● нарушение водителем статьи, отмеченной (*), при наличии хотя бы одного из следующих обстоятельств:
● дорожно-транспортное происшествие;
● создание аварийной ситуации;
● невыполнение законного требования об остановке (ст. 2*);
● управление транспортным средством в состоянии опьянения (ст. 26*).

В иных случаях лишение лицензии не производится.

Статья 11. Офицер на свое усмотрение вправе предоставить водителю скидку в размере 50% от суммы штрафа.

Статья 12. Права на управление ТС разделяются на 3 категории:

● Права на управление мотоциклами — недействительны без прав на управление легковым транспортом;
● Права на управление легковым транспортом;
● Права на управление грузовым транспортом — недействительны без прав на управление легковым транспортом.

Статья 13. Права на управление ТС не требуются пешеходам, пассажирам, водителям мопедов, велосипедов, квадроциклов, картов.

Статья 14. Грузовым транспортом считаются исключительно фуры (грузовым полуприцепом или с грузовым полуприцепом и прицепами), фургоны (кабина водителя структурно отделена от кузова, создается на базе рамного грузового автомобиля) и грузовик-рефрижератор (закрытая рефрижераторная платформа-бокс, установленная на шасси обычного грузового автомобиля).

Статья 15. Положения Настоящего раздела не распространяются на водителей автомобилей скорой медицинской помощи.
Водители иных ТС с включенными проблесковыми маячками синего и/или красного цветов могут отступать от требований Настоящего раздела, при этом для получения преимущества перед другими участниками движения водители таких ТС должны включить проблесковые маячки синего и/или красного цветов и специальный звуковой сигнал.
Примечание: Водители служебных транспортных средств, конструктивно не оборудованных проблесковыми маячками и специальными звуковыми сигналами, вправе отступать от требований Настоящего раздела исключительно при исполнении служебных обязанностей либо выполнения задач, обусловленных служебной необходимостью. При этом такие водители обязаны соблюдать требования дорожного движения и не создавать необоснованной угрозы другим участникам движения. Отступление от требований Настоящего раздела вне служебной необходимости не допускается.

Статья 16. Государственную регистрацию ТС осуществляют сотрудники Los Santos Police Department. После приобретения ТС владелец обязан незамедлительно пройти государственную регистрацию ТС.

Статья 17. Владелец ТС имеет право на сохранение за собой присвоенного ТС государственного регистрационного номера или передачу его с отчуждаемым ТС, при этом новый владелец ТС имеет право принять ТС с имеющимся государственным регистрационным номером либо заменить его при совершении государственной регистрации ТС.

Глава II. Особенная часть​


Статья 1. Водитель ТС обязан иметь при себе:

● паспорт;
● лицензию на управление ТС;
● документ на ТС.

Исключение: Требование о наличии документа на ТС не распространяется на водителей рабочего транспорта, транспортных средств специального служебного учета и транспортных средств специального учета.

По требованию офицера водитель обязан передавать ему вышеуказанные документы для проверки.

Наказание: Ст. 12.14 УАК в случае отсутствия лицензии на управление ТС, ст. 17.6 УАК в случае отказа предоставлять документы.

Статья 2*. Водитель обязан остановиться по требованию офицера.

Наказание: Ст. 17.6 УАК в случае неподчинения.

Статья 3. Остановка запрещена:

● Параллельно красному бордюру;
● на пешеходных переходах и тротуарах;
● на железнодорожных переездах, трамвайных путях и мостах;
● в тоннелях;
● на перекрестках;
● на служебных стоянках государственных учреждений (кроме государственных ТС);
● на газоне и иных благоустроенных территориях, предназначенных для движения пешеходов;
● на автомагистралях (хайвеях).

Исключение: Вынужденная остановка. Кратковременная остановка рабочего транспорта у бордюров с красной разметкой разрешается только при производственной необходимости (погрузка/разгрузка, посадка/высадка пассажиров, обслуживание банкоматов и др.) и при отсутствии препятствий для движения других ТС. Превышение разумного времени остановки или отсутствие рабочего задания приравнивается к нарушению.
Примечание: Действие данной статьи не распространяется на места, в которых предусмотрена работа парковщика.
Наказание: Штраф 5.000$

Статья 4*. При аварии водитель обязан остановиться и не трогаться с места. Если в результате аварии причинен вред только имуществу, водители по обоюдному желанию могут освободить проезжую часть, зафиксировав средствами фотосъемки положение ТС по отношению друг к другу.
Виновник аварии должен компенсировать ущерб потерпевшему за свой счет одним из следующих способов:

● самостоятельно отремонтировать его ТС ремонтным комплектом;
● вызвать автомеханика для ремонта его ТС;
● выплатить сумму компенсации в размере 1.500$.

Если водители обоюдно не договорились о виновнике, они должны вызвать офицера и дождаться его приезда в течение 5 минут, либо обратиться в полицейское управление, предварительно зафиксировав фото расположения ТС. При аварии, в которой тяжело ранены люди, водитель обязан оказать им первую медицинскую помощь и/или вызвать скорую медицинскую помощь и дождаться ее прибытия.

Наказание: Штраф 5.000$

Статья 5*. Безрассудное вождение, то есть умышленное или преднамеренное пренебрежение к безопасности людей или собственности.

Примечание: Скорость ТС настолько высока, что водитель может не справиться с управлением, а также не успеет затормозить вовремя, чтобы не сбить людей или собственность; умышленное управление ТС в заносе по дорогам общего пользования.
Наказание: Штраф 5.000$

Статья 6*. На дорогах с двусторонним движением запрещается двигаться по полосе встречного движения.
Исключение: Обгон, объезд препятствия или разворот/поворот, если дорога не отделена сплошной полосой.
Примечание: В случае, если движение по своей полосе объективно невозможно из-за препятствия, полностью перекрывающего проезд, допускается кратковременное пересечение сплошной линии разметки для объезда такого препятствия при условии обеспечения безопасности дорожного движения и отсутствия иных возможностей продолжения движения.
Наказание: Штраф 5.000$

Статья 7. В местах отсутствия разметки на дороге водитель обязан двигаться по правой половине дороги.
Наказание: Штраф 2.000$

Статья 8. Водителю запрещено превышать скорость.
Разрешенная максимальная скорость:

● в населенном пункте – 130 км/ч;
● вне населенного пункта – 200 км/ч;
● на автомагистралях (хайвеях) – 250 км/ч.

Наказание: Штраф 3.000$

Статья 9*. Запрещено движение ТС (кроме мопедов и велосипедов) по обочинам, тротуарам, пешеходным и велодорожкам.
Наказание: Штраф 5.000$

Статья 10. Остановка ТС на дороге разрешается только на правой ее стороне в один ряд (кроме дорог с односторонним движением) на обочине, а при ее отсутствии — на проезжей части у ее края. Двухколесные ТС допускается ставить в два ряда.
Наказание: Штраф 3.000$

Статья 11. Водителю запрещено пересекать и занимать место в организованных колоннах или кортежах.
Наказание: Штраф 4.000$

Статья 12. Водителю запрещено совершать опасное вождение:

● невыполнение требования уступить дорогу во время перестроения (подрезание);
● несоблюдение безопасной дистанции;
● резкое торможение, если такое торможение не требуется для предотвращения аварии;
● препятствование обгону;
● длительное движение задним ходом.

Наказание: Штраф 5.000$

Статья 13. Обгон или разворот запрещен:

● через сплошную разделительную полосу;
● на перекрестках;
● перед и на пешеходных переходах;
● в мостах и туннелях;
● перед и на железнодорожных переездах;
● в местах с видимостью менее 100 метров.

Наказание: Штраф 3.000$

Статья 14*. При приближении ТС с включенными проблесковым маячком синего цвета и специальным звуковым сигналом водители обязаны уступить дорогу для обеспечения беспрепятственного проезда указанного ТС.

Уступить дорогу означает:

● съехать на обочину, если это возможно;
● замедлить движение и прижаться к правой стороне проезжей части, если съезд на обочину невозможен.

Наказание: Штраф 3.000$

Статья 15. Пешеходы должны двигаться по тротуару, пешеходному переходу или обочине.

Запрещено переходить проезжую часть в неположенном месте, кроме чрезвычайных ситуаций либо при исполнении служебных обязанностей сотрудниками правоохранительных органов, медицинских служб или пожарной охраны.

При приближении ТС с включенным проблесковым маячком синего и/или красного цвета пешеходы обязаны воздержаться от перехода дороги, а пешеходы, находящиеся на проезжей части, должны незамедлительно освободить проезжую часть.
Наказание: Штраф 2.000$

Статья 16. При выезде на дорогу с прилегающей территории водитель должен уступить дорогу ТС и пешеходам, движущимся по ней, а при съезде с дороги — пешеходам и велосипедистам, путь движения которых он пересекает.
Наказание: Штраф 3.000$

Статья 17. При развороте или повороте налево вне перекрестка водитель должен пропустить встречные ТС.
Наказание: Штраф 3.000$

Статья 18. Требования сигналов светофора разрешается не учитывать. На перекрестках дорогу должен уступить водитель, к которому ТС приближается справа.
Наказание: Штраф 3.000$

Статья 19. Использование звукового сигнала без необходимости.
Наказание: Штраф 3.000$

Статья 20. Управление ТС с нарушением правил установки на нем государственных регистрационных знаков:

● номерной знак, установленный на ТС, должен совпадать с номерным знаком, указанным в документе на ТС;
● запрещено управление ТС с незарегистрированным номерным знаком;
● запрещено управление ТС без установленного номерного знака.

Если ввиду технических особенностей ТС не предполагается установка номерных знаков на каркас (кузов) ТС, владелец ТС должен предоставить документ на ТС с указанным в нем номерным знаком.

ТС, принадлежащие организациям, освобождаются от регистрации номерных знаков, предъявление документа на ТС не требуется.
Наказание: Штраф 5.000$

Статья 21. Управление или перевозка пассажира на мотоцикле, квадроцикле или трицикле без шлема/каски либо в незастегнутом шлеме/каске.
Исключение: Сотрудники полицейских управлений при исполнении ими служебных обязанностей на служебном мотоцикле.
Наказание: Штраф 5.000$

Статья 22. Повреждение при помощи ТС дорожных сооружений (дорожные знаки, светофоры, ограждения, фонарные столбы).
Наказание: Штраф 5.000$

Статья 23. Пользование водителем во время движения ТС телефоном.
Наказание: Штраф 2.000$

Статья 24. На автомагистралях (хайвеях) запрещается:

● движение пешеходов, за исключением обочины;
● парковка и остановка, за исключением аварийных ситуаций с использованием аварийной сигнализации;
● движение задним ходом;
● движение мопедов, квадроциклов, велосипедов, тракторов, грузовиков вне крайней правой полосы;
● разворот и выезд на разделительную полосу.

Исключение: Вынужденная остановка.
Наказание: Штраф 5.000$

Статья 25. Создание помехи другим ТС, двигаясь без необходимости со слишком малой скоростью (ниже 60 км/ч).
Наказание: Штраф 3.000$

Статья 26*. Управление ТС в состоянии алкогольного и/или наркотического опьянения. Наркотическим опьянением считаются показатели наркозависимости по шкале 50% и выше. Алкогольным опьянением считается положительный результат тестирования.

Тестирование производится в случае нарушения водителем одной или нескольких перечисленных статей Настоящего раздела:

● статья 5;
● статья 6;
● статья 9;
● статья 22.

Водитель обязан по требованию офицера проехать с ним на служебном транспорте до ближайшей больницы EMS для прохождения бесплатного тестирования.
Наказание: Ст. 12.14.1 УАК.

Статья 27. Пересечение островка безопасности и движение по нему.
Наказание: Штраф 2.000$



Раздел II. Воздушное движение

Глава I. Общие положения​


Статья 1. Назначение Настоящего раздела

Настоящий раздел регулирует использование воздушного пространства штата Сан-Андреас, устанавливает правила управления, посадки и парковки воздушных судов, а также определяет ответственность за их нарушение.

Основная цель Настоящего раздела – обеспечение безопасности граждан и предотвращение создания угрозы жизни и имуществу при использовании воздушного транспорта.

Статья 2. Основные понятия

1. Воздушное пространство – пространство над территорией штата Сан-Андреас, включая города, населённые пункты, водные объекты и иные территории, в пределах которого осуществляется движение воздушных судов и на которое распространяется действие Настоящего раздела.
2. Пилот – лицо, управляющее каким-либо воздушным судном. Управление воздушным судном представляет собой целенаправленное воздействие на него лица (пилота), в результате которого воздушное судно перемещается в пространстве (вне зависимости от запуска двигателя).
3. Посадка воздушного судна – преднамеренное прекращение полёта воздушного судна с его приземлением.
4. Парковка воздушного судна – размещение воздушного транспорта на земле после посадки.
5. Незаконная посадка – посадка воздушного судна в местах, не предназначенных для этого настоящим Кодексом.
6. Служебная посадка – посадка, осуществляемая государственными структурами при выполнении служебных задач.
7. Аварийная посадка – вынужденная посадка воздушного судна, вызванная технической неисправностью или угрозой безопасности полёта.
8. Вынужденная посадка – прекращение полёта воздушного судна вследствие:

● технической неисправности;
● угрозы безопасности;
● требования сотрудников правоохранительных органов;
● выполнения служебных обязанностей государственными структурами.

9. Посадочная зона – специально оборудованная или обозначенная территория, предназначенная для взлёта, посадки и стоянки воздушных судов, включая вертолётные площадки, территории аэропортов и иные подготовленные места, обеспечивающие безопасную эксплуатацию воздушного транспорта.
10. Воздушное движение – совокупность общественных отношений, возникающих в процессе перемещения воздушных судов в воздушном пространстве.
11. Запрещённая воздушная зона – территория, над которой запрещены полёты без специального разрешения.

К запрещённым воздушным зонам относятся:

● Fort Zancudo;
● Федеральная тюрьма Bolingbroke;
● зоны проведения специальных операций, определённых действующим законодательством;
● иные территории, отнесённые к запрещённым воздушным зонам решением Правительства штата.

12. Перекресток — место пересечения, примыкания или разветвления дорог на одном уровне, ограниченное воображаемыми линиями, соединяющими соответственно противоположные, наиболее удаленные от центра перекрестка начала закруглений проезжих частей. Не считаются перекрестками выезды с прилегающих территорий.
13. Прилегающая территория – территория, непосредственно прилегающая к дороге и не предназначенная для сквозного движения транспортных средств (жилые массивы, автостоянки, заправки, предприятия и тому подобное).
14. Проезжая часть – элемент дороги, предназначенный для движения безрельсовых транспортных средств.
15. Воздушное судно (ВС) – транспортное средство, предназначенное для передвижения в воздушном пространстве (вертолёты, самолёты и иные объекты воздушного движения).
16. Авария воздушного судна – событие, возникшее при эксплуатации воздушного судна (в полёте, при посадке или стоянке), повлекшее ранение людей, повреждение воздушных судов, транспортных средств, сооружений, грузов либо иной материальный ущерб.

Статья 3. Государственные служащие при выполнении служебных обязанностей имеют право производить посадку воздушного судна в людных местах или на иных территориях, если:

● посадка осуществляется в рамках служебной необходимости;
● посадка не создаёт угрозы жизни граждан;
● посадка не препятствует движению транспорта;
● посадка производится для устранения угрозы или выполнения служебных задач.

Статья 4. Государственный надзор в области воздушного движения уполномочены осуществлять исключительно сотрудники полицейских управлений.
Государственный надзор за соблюдением положений статей 3 и 6 Настоящего раздела, а также иных норм, регулирующих использование воздушного пространства, посадку и парковку воздушных судов на территориях охраняемых объектов, вправе осуществлять:

● сотрудники Федеральной тюрьмы Bolingbroke — на территории тюрьмы;
● сотрудники Национальной гвардии (SANG) — на территории Fort Zancudo;
● сотрудники FIB — на территории FIB;
● сотрудники USSS — на территории зданий Правительства.

Указанные сотрудники вправе:

● требовать посадки воздушного судна;
● осуществлять задержание нарушителей в пределах своей территории;
● передавать задержанных сотрудникам полицейских управлений для дальнейших процессуальных действий.

Статья 5. Участники воздушного движения обязаны знать и соблюдать относящиеся к ним требования Настоящего раздела, а также выполнять распоряжения сотрудника государственного органа, осуществляющего деятельность по безопасности воздушного движения (далее – офицера).

Статья 6. Офицер вправе останавливать ВС и производить проверку документов исключительно при наличии обоснованного подозрения в совершении правонарушения, зафиксированного на видеозаписи.

Статья 7. Участники воздушного движения обязаны действовать таким образом, чтобы не создавать угрозу жизни и здоровью граждан, не причинять вред имуществу и не создавать помех движению воздушных судов и наземного транспорта. Лица, нарушившие Настоящий раздел, несут ответственность в соответствии с действующим законодательством.

Статья 8. Наказание гражданам, нарушившим положения Настоящего раздела, выносится по решению сотрудника полицейского управления.

Статья 9. Наказание за нарушение Настоящего раздела выдается в рамках, указанных в графе "Наказание" статьи Особенной части Настоящего раздела, нарушенной гражданином.
В случае нарушения гражданским лицом двух и более статей Особенной части, в которых предусмотрен штраф, суммы штрафов суммируются.

Статья 10. Сотрудник полицейского управления вправе предоставить нарушителю скидку в размере до 50% от суммы штрафа.

Статья 11. Право на управление воздушным судном обязательно для всех гражданских лиц. Наличие лицензии не требуется сотрудникам государственных структур при выполнении служебных обязанностей.

Статья 12. Государственную регистрацию воздушных судов осуществляют сотрудники Los Santos Police Department. После приобретения воздушного судна владелец обязан незамедлительно пройти государственную регистрацию.

Статья 13. Владелец воздушного судна имеет право сохранить за собой присвоенный государственный регистрационный номер или передать его вместе с воздушным судном при отчуждении, при этом новый владелец вправе принять воздушное судно с имеющимся регистрационным номером либо заменить его при прохождении государственной регистрации.

Глава II. Особенная часть​


Статья 1. Водитель ВС обязан иметь при себе:

● паспорт;
● лицензию на управление ВС;
● документ на ВС.

По требованию офицера водитель обязан передавать ему вышеуказанные документы для проверки.

Наказание: Статья 12.14 УАК в случае отсутствия лицензии на управление ВС, статья 17.6 УАК в случае отказа предоставлять документы.

Статья 2. Пилот обязан произвести посадку воздушного судна по требованию офицера.
Наказание: Ст. 17.6 УАК в случае неподчинения.

Статья 3. Запрещается осуществлять посадку и парковку воздушных судов:

● на автомобильных дорогах и проезжей части;
● на перекрёстках;
● на парковках, предназначенных для наземного транспорта;
● на крышах зданий, не оборудованных посадочными зонами;
● в местах массового скопления граждан;
● на территориях государственных учреждений (за исключением служебных воздушных судов);
● в местах, где посадка создаёт угрозу безопасности граждан или препятствует движению транспорта.

Исключение:
● вынужденная посадка;
● посадка и парковка на открытых территориях, не предназначенных для движения транспорта, при условии отсутствия угрозы гражданам, препятствия движению транспорта и блокировки проезда;
● посадка и парковка государственными структурами при выполнении служебных задач, включая участие в специальных операциях, при соблюдении требований Настоящего раздела;
● посадка на территориях, предназначенных для государственной регистрации воздушных судов, с целью её прохождения.

Наказание: Штраф 15.000$

Статья 4. Если в результате аварии причинён вред только имуществу, участники происшествия по обоюдному желанию могут освободить место, зафиксировав средствами фотосъёмки положение воздушного судна и/или ТС по отношению друг к другу.

Виновник аварии обязан компенсировать ущерб потерпевшему за свой счёт одним из следующих способов:

● самостоятельно устранить повреждения;
● вызвать специалиста для ремонта;
● выплатить компенсацию в размере 1.500$.

Если участники не договорились о виновнике, они обязаны вызвать сотрудника полицейского управления и дождаться его прибытия в течение 5 минут либо обратиться в полицейское управление, предварительно зафиксировав расположение воздушного судна и/или ТС.

При аварии, в которой имеются пострадавшие, пилот обязан оказать первую медицинскую помощь и/или вызвать скорую медицинскую помощь и дождаться её прибытия.
Наказание: Штраф 10.000$

Статья 5. Опасное управление воздушным судном – умышленное или преднамеренное пренебрежение безопасностью граждан, имущества либо транспортного движения.
Примечание: К опасному управлению относится такое управление воздушным судном, при котором пилот не способен обеспечить контроль над транспортом и предотвратить причинение вреда гражданам или имуществу.

Запрещается управление воздушным судном, создающее угрозу безопасности, включая:

● выполнение опасных манёвров на малой высоте;
● полёты непосредственно над людьми;
● создание помех транспортному движению;
● выполнение экстремальных манёвров в городской зоне.

Наказание: Штраф 15.000$

Статья 6. Запрещается осуществлять полёты воздушных судов в запрещённых воздушных зонах, определённых Настоящим разделом.
Исключение: Государственные структуры имеют право осуществлять полёты в запрещённых воздушных зонах при соблюдении следующих условий:

● посадка или пролёт над Fort Zancudo и Федеральной тюрьмой допускается при предварительном уведомлении по рации департамента о нарушении воздушного пространства;
● полёты в зоне проведения специальной операции допускаются для государственных структур, задействованных в её проведении.

Наказание: Штраф 20.000$

Статья 7. При приближении воздушного судна государственных структур, выполняющего служебную задачу, пилот обязан не создавать помех и, при необходимости, изменить траекторию полёта либо освободить воздушное пространство.
Наказание: Штраф 10.000$

Статья 8. Запрещается без необходимости создавать помехи воздушному движению, включая длительное зависание в зоне активного движения или препятствование полётам других воздушных судов.
Наказание: Штраф 5.000$

Статья 9. Запрещается причинение ущерба сооружениям, транспортным средствам или иным объектам с использованием воздушного судна.
Наказание: Штраф 10.000$

Статья 10. Запрещается управление воздушным судном в состоянии алкогольного и/или наркотического опьянения.
Наказание: Ст. 12.14.1 УАК

Статья 11. Запрещается управление воздушным судном:

● без зарегистрированного государственного номера;
● при отсутствии действующих документов на воздушное судно;
● при несоответствии регистрационных данных, указанных в документах;
● в случае, если конструкция воздушного судна не предусматривает размещение регистрационного номера на корпусе, подтверждение номера осуществляется по документам на воздушное судно.

Исключение: Воздушные суда государственных структур.
Наказание: Штраф 5.000$

Статья 12. В зоне проведения специальной операции запрещается:

● осуществлять полёты без разрешения уполномоченных сотрудников;
● выполнять посадку и парковку воздушных судов;
● создавать помехи действиям государственных структур.
Примечание: Контроль за соблюдением настоящей статьи вправе осуществлять все сотрудники силовых структур, задействованные в проведении специальной операции.
Наказание: Штраф 15.000$