Закон "Об адвокатуре и адвокатской деятельности в Штате Сан-Андреас"\n\nЗакон "Об адвокатуре и адвокатской деятельности в Штате San Andreas"


Глава I. Общие положения​


Статья 1. Ассоциация адвокатов

1. Ассоциация адвокатов штата San Andreas - государственная профессиональная организация, входящая в структуру Правительства штата и осуществляющая деятельность в соответствии с законодательством штата и распоряжениями Кабинета Губернатора.

2. Ассоциация адвокатов осуществляет:

1) оказание юридической помощи;
2) юридическое консультирование граждан;
3) защиту прав и законных интересов доверителей;
4) содействие государственным структурам в вопросах применения законодательства.

Статья 2. Состав Ассоциации адвокатов

1. В состав Ассоциации адвокатов входят:

1) Глава Ассоциации адвокатов;
2) Заместитель Главы Ассоциации адвокатов;
3) Инспектор Ассоциации адвокатов;
4) государственные адвокаты;
5) помощники адвокатов;
6) стажеры адвокатуры;
7) частные адвокаты.

2. Глава Ассоциации адвокатов назначается и освобождается от должности актом Губернатора штата, подчиняется Губернатору штата и обязан предоставлять отчет о деятельности Ассоциации по его запросу.

Глава Ассоциации осуществляет общее руководство деятельностью Ассоциации, организует ее работу, проводит собрания, определяет направления деятельности, выдает, приостанавливает и аннулирует адвокатские лицензии, организует профессиональную подготовку членов Ассоциации, а также вправе:

1) проводить проверки и переаттестации членов Ассоциации;
2) применять меры дисциплинарного взыскания;
3) делегировать отдельные полномочия своим заместителям.

3. Заместитель Главы Ассоциации адвокатов назначается и освобождается от должности Главой Ассоциации, исполняет обязанности Главы Ассоциации в период его отсутствия и осуществляет полномочия, возложенные на него Главой Ассоциации.

4. Инспектор Ассоциации адвокатов осуществляет контроль за соблюдением законодательства и внутренних нормативных актов членами Ассоциации, а также привлекает адвокатов к дисциплинарной ответственности в установленном порядке.

5. Государственный адвокат - лицо, обладающее действующей лицензией государственного адвоката и осуществляющее адвокатскую деятельность от имени Ассоциации адвокатов.

6. Частный адвокат - лицо, обладающее действующей лицензией частного адвоката и самостоятельно осуществляющее адвокатскую деятельность.

7. Помощник адвоката - член Ассоциации, прошедший этап стажировки и наделенный правом оказания содействия государственному адвокату в рамках оказания юридической помощи, а равно оказывающий содействие адвокатам в подготовке документов, сборе и анализе информации, необходимой для оказания юридической помощи.

8. Стажер адвокатуры - лицо, проходящее подготовку в Ассоциации адвокатов и не обладающее полномочиями адвоката.

Статья 3. Адвокатская деятельность

1. Адвокатская деятельность - профессиональная юридическая деятельность, направленная на оказание юридической помощи физическим и юридическим лицам.

2. К адвокатской деятельности относятся:

1) юридическое консультирование;
2) представление интересов доверителя;
3) подготовка правовых документов;
4) защита прав и законных интересов доверителя;
5) иные действия, не противоречащие законодательству штата.

3. Осуществление адвокатской деятельности без действующей лицензии, зарегистрированной в государственном реестре адвокатов, запрещено и преследуется по закону.

Статья 4. Основные понятия

1. Доверитель - физическое или юридическое лицо, поручившее адвокату представление и защиту своих прав и законных интересов.

2. Адвокатская тайна - сведения, полученные адвокатом при оказании юридической помощи доверителю, разглашение которых противоречит интересам доверителя.

3. Адвокатская рекомендация - официальное правовое заключение адвоката по конкретной ситуации доверителя, содержащее анализ обстоятельств, оценку рисков и рекомендации по защите прав и интересов доверителя.

Глава II. Права членов Ассоциации адвокатов​


Статья 1. Адвокатский запрос

1. Адвокат вправе собирать сведения, необходимые для оказания юридической помощи, включая получение справок, характеристик, документов и их копий от государственных органов, организаций и объединений.
2. Уполномоченный орган обязан предоставить запрашиваемые сведения в течение 24 часов с момента получения адвокатского запроса.
3. Адвокатский запрос подается в установленной Ассоциацией адвокатов форме и подлежит публикации на официальном портале штата.
4. Адвокатский запрос должен содержать:

1) имя, фамилию и статус адвоката;
2) наименование органа, в который направляется запрос;
3) основание запроса;
4) сведения о лице или органе, обладающем необходимой информацией;
5) копию договора с доверителем;
6) дату, подпись и печать Ассоциации адвокатов.

5. В предоставлении сведений может быть отказано в случаях, если:

1) запрашиваемая информация не относится к делу;
2) орган не располагает запрашиваемыми сведениями;
3) сведения относятся к информации ограниченного доступа;
4) нарушена установленная форма адвокатского запроса.

6. Адвокат вправе требовать у сотрудника правоохранительного органа сведения об основаниях задержания доверителя, а также материалы видеофиксации правонарушения и задержания без направления адвокатского запроса.

Статья 2. Сбор доказательств и опрос лиц

Адвокат вправе:

1) опрашивать лиц с их согласия;
2) собирать предметы, документы и иные материалы, имеющие значение для дела;
3) представлять доказательства в порядке, установленном законодательством;
4) фиксировать материалы дела техническими средствами при соблюдении требований законодательства о государственной и иной охраняемой законом тайне.

Статья 3. Конфиденциальная беседа с доверителем

1. Адвокат вправе беспрепятственно встречаться с доверителем наедине в условиях полной конфиденциальности.
2. Конфиденциальная беседа может быть инициирована как адвокатом, так и доверителем.
3. Во время проведения конфиденциальной беседы в помещении допускается присутствие исключительно адвоката и доверителя, если иное не предусмотрено настоящим Законом. Иные лица обязаны находиться вне помещения с закрытой дверью и не вправе использовать информацию, полученную в ходе конфиденциальной беседы.
4. Помощник адвоката вправе присутствовать при беседе исключительно с согласия доверителя и в присутствии государственного адвоката.
5. Конфиденциальная беседа во время задержания не может превышать 15 минут и приостанавливает течение срока задержания на фактическое время проведения беседы.
6. Для лиц, уже отбывающих наказание в местах лишения свободы:

1) допускается не более двух встреч в сутки;
2) продолжительность одной встречи не может превышать 30 минут;
3) промежуток между встречами должен составлять не менее одного часа.

Статья 4. Право на освобождение под залог

1. Адвокат вправе осуществлять процедуру освобождения лица под залог в случаях, предусмотренных УАК SA.

Примечание: Выход под залог допускается исключительно по статьям УАК SA, предусматривающим такую возможность и устанавливающим размер залога. Адвокат не вправе самостоятельно определять размер залога либо применять залог к статьям иных нормативно-правовых актов. Ошибки, допущенные сотрудниками правоохранительных органов при квалификации правонарушения или избрании меры пресечения, подлежат обжалованию в установленном порядке и не являются основанием для освобождения лица под залог.

2. Размер залога не может быть ниже суммы, установленной УАК SA, и может быть увеличен не более чем в два раза.
3. При наличии нескольких статей залог определяется по статье с наибольшим значением суммы залога без суммирования размеров залога.
4. Освобождение под залог не допускается, если:

1) статья не предусматривает возможность освобождения под залог;
2) у заключенного отсутствуют необходимые денежные средства;
3) лицо заключено под стражу согласно ордеру или решению суда либо ордеру Офиса Генерального Прокурора;
4) сотрудником правоохранительного органа установлен запрет на залог в предусмотренных настоящим Законом случаях.

5. Сотрудник правоохранительного органа вправе установить запрет на освобождение под залог при:

1) агрессивном либо неадекватном поведении задержанного;
2) наличии риска повторного совершения правонарушения в течение суток.

6. Запрет на освобождение под залог обозначается символом “*” рядом со статьей задержания с обязательным указанием в комментарии к бланку ареста номера запрета в квадратных скобках.

Статья 5. Доступ адвокатов в государственные учреждения

1. Сотрудникам государственных структур запрещается препятствовать законной деятельности адвоката при предъявлении им служебного удостоверения либо действующей лицензии адвоката.
2. Помощник адвоката вправе:

1) находиться на территориях КПЗ и блоке оформления ФТ исключительно в сопровождении государственного адвоката;
2) наблюдать за процессуальными действиями под контролем государственного адвоката, осуществляющего защиту задержанного лица.

3. Помощнику адвоката запрещено создавать помехи субъектам задержания. В противном случае уполномоченные лица вправе потребовать покинуть территорию проведения процессуальных действий.
4. Частные адвокаты вправе посещать места ограничения свободы с целью оказания юридической помощи. Частный адвокат вправе посещать места лишения свободы исключительно по запросу задержанного либо заключенного лица. При отсутствии взаимодействия с доверителем частный адвокат обязан незамедлительно покинуть территорию учреждения.
5. Сотрудники правоохранительных органов не вправе препятствовать проходу адвоката в КПЗ при исполнении обязанностей, предусмотренных настоящим Законом.

Статья 6. Условно-досрочное освобождение

Государственный адвокат в должности Старшего адвоката и выше вправе осуществлять процедуру условно-досрочного освобождения в соответствии с законодательством штата.

Статья 7. Отказ от представления интересов доверителя

Адвокат вправе отказаться от представления интересов доверителя в случае агрессивного, оскорбительного либо иного неадекватного поведения доверителя в отношении адвоката.

Статья 8. Гарантии адвокатской деятельности

Адвокат, осуществляющий защиту лица в процессе задержания, не может быть задержан, за исключением случаев, когда незаконные действия адвоката несут непосредственную угрозу жизни или здоровью окружающих людей, либо в отношении него имеется ордер на задержание и привод.


Глава III. Обязанности членов Ассоциации адвокатов
​
Статья 1. Добросовестное исполнение обязанностей

1. Члены Ассоциации адвокатов обязаны честно, разумно и добросовестно осуществлять защиту прав и законных интересов доверителя всеми способами, не запрещенными законодательством штата.
2. Адвокат обязан представлять интересы доверителя в суде в рамках предоставленных ему полномочий.

Статья 2. Предъявление лицензии и удостоверения

Член Ассоциации адвокатов обязан по требованию предъявить служебное удостоверение либо действующую адвокатскую лицензию:

1) должностным лицам, уполномоченным осуществлять контроль за адвокатской деятельностью;
2) сотрудникам правоохранительных органов при нахождении на территории мест ограничения и лишения свободы.

Статья 3. Юридическое консультирование

Члены Ассоциации адвокатов обязаны осуществлять юридическое консультирование лиц, обратившихся за юридической помощью.

Статья 4. Профессиональная этика

1. При исполнении профессиональных обязанностей члены Ассоциации адвокатов обязаны соблюдать нормы профессиональной этики и Этический кодекс штата San Andreas.

Примечание: Под исполнением профессиональных обязанностей понимается: юридическое консультирование, участие в процессуальных действиях, осуществление процедуры освобождения под залог, проведение процедуры условно-досрочного освобождения и иная деятельность, связанная с оказанием юридической помощи.

Глава IV. Запреты для членов Ассоциации адвокатов​


Статья 1. Ограничения при оказании юридической помощи

1. Адвокату запрещается оказывать юридическую помощь, если ее оказание заведомо направлено на нарушение законодательства штата.
2. Адвокат не вправе выступать представителем либо защитником против своего доверителя до завершения всех судебных разбирательств, связанных с оказанием ему юридической помощи.

Статья 2. Позиция адвоката по делу

Адвокату запрещается:

1) занимать позицию, противоречащую воле доверителя, за исключением случаев наличия признаков самооговора;
2) публично заявлять о виновности доверителя, если тот отрицает свою вину.

Статья 3. Адвокатская тайна

1. Сведения, полученные адвокатом в ходе оказания юридической помощи либо конфиденциальной беседы с доверителем, являются адвокатской тайной.
2. Разглашение адвокатской тайны без согласия доверителя запрещается.
3. Должностным лицам и сотрудникам государственных структур запрещается требовать от адвоката раскрытия сведений, составляющих адвокатскую тайну.

Статья 4. Отказ от принятой защиты

Адвокату запрещается отказываться от принятой на себя защиты доверителя, за исключением случаев, предусмотренных законодательством либо договором сторон.


Глава V. Лицензия частной адвокатской деятельности​


Статья 1. Лицензия частного адвоката

1. Лицензия частного адвоката является документом, подтверждающим право на осуществление частной адвокатской деятельности на территории штата San Andreas.
2. Лицензия подлежит публикации в государственном реестре адвокатов и может быть приостановлена либо аннулирована за нарушение законодательства штата или настоящего Закона.
3. Для получения лицензии частного адвоката лицо обязано:

1) обладать медицинской картой с пометками «A» и «B»;
2) знать законодательную базу штата;
3) не иметь действующих судимостей за особо тяжкие преступления.

4. При первичном получении лицензии сведения о лице вносятся в государственный реестр адвокатов.
5. Срок действия лицензии составляет 7 дней с возможностью дальнейшего продления.
6. Стоимость получения лицензии, включая экзамен и проверку документов, определяется перечнем лицензий, выдаваемых Правительством штата Сан-Андреас, и утверждается соответствующим указом губернатора.
7. Стоимость продления лицензии составляет 50.000$ за один месяц.

Статья 2. Обязанности частного адвоката

1. Частный адвокат обязан своевременно уведомлять руководство Ассоциации адвокатов об изменении:

1) имени;
2) фамилии;
3) контактного номера телефона.

2. Стоимость внесения изменений в государственный реестр составляет 20.000$.
3. При осуществлении адвокатской деятельности частный адвокат обязан иметь действующую медицинскую карту с пометками «A» и «B».
4. В случае возникновения обстоятельств, ограничивающих либо препятствующих осуществлению адвокатской деятельности, адвокат обязан уведомить руководство Ассоциации адвокатов в течение 24 часов.

Статья 3. Аккредитация частных адвокатов

1. Частный адвокат обязан проходить ежемесячную аккредитацию на подтверждение профессиональных знаний.
2. Аккредитация должна быть пройдена в течение 7 дней с начала календарного месяца.
3. Стоимость прохождения аккредитации составляет 15.000$.
4. В случае непрохождения аккредитации статус лицензии признается недействительным. В этом случае лицо может воспользоваться правом повторной сдачи экзамена.
5. Частный адвокат вправе воспользоваться одной повторной пересдачей экзамена стоимостью 20.000$.
6. В случае повторного непрохождения аккредитации либо отказа от пересдачи лицензия может быть аннулирована.
7. Руководство Ассоциации адвокатов вправе отказать в повторной пересдаче экзамена.
8. Лицензия, находящаяся в недействительном статусе более 3 дней, может быть аннулирована.

Статья 4. Приостановление действия лицензии

1. Частный адвокат вправе приостановить действие лицензии сроком не более 7 дней в течение одного календарного месяца.
2. В период приостановления лицензии осуществление адвокатской деятельности запрещается.
3. Срок действия лицензии продлевается на период ее приостановления.

Статья 5. Правовой статус частного адвоката

Частный адвокат обладает правами, обязанностями и ограничениями, установленными настоящим Законом для членов Ассоциации адвокатов.

Статья 6. Ограничения на осуществление частной адвокатской деятельности

1. Сотрудники прокуратуры и суда не вправе осуществлять частную адвокатскую деятельность.
2. Лица, указанные в пункте 1 настоящей статьи, обязаны уведомить руководство Ассоциации адвокатов о трудоустройстве в течение 24 часов.

Исключение: Невыполнение данного требования влечет за собой аннулирование лицензии частного адвоката.

3. При прекращении трудовых отношений такие лица обязаны предоставить подтверждение увольнения и пройти переаттестацию для восстановления действия лицензии.
4. Сотрудники правоохранительных органов вправе осуществлять частную адвокатскую деятельность исключительно вне исполнения служебных обязанностей.

Статья 7. Аннулирование лицензии и дисциплинарная ответственность

1. Лицензия частного адвоката может быть приостановлена либо аннулирована:

1) судом;
2) Главой Ассоциации адвокатов;
3) Губернатором штата.

2. Основанием для применения дисциплинарных мер являются:

1) нарушение законодательства штата;
2) нарушение настоящего Закона;
3) несоблюдение требований Ассоциации адвокатов.

3. К частному адвокату могут применяться:

1) предупреждение;
2) штраф;
3) временное приостановление лицензии;
4) аннулирование лицензии.