Закон “О рыболовецкой и охотничьей деятельности в Штате Сан-Андреас"\n\nЗакон "О рыболовецкой и охотничьей деятельности в Штате Сан-Андреас"


Глава I. Общие положения​
Статья 1.1 Данный закон регулирует отношения на территории штата, возникающие относительно рыболовецкой и охотничьей деятельностей.

Статья 1.2 Данный закон действует на всей территории в штата, включая водные территории штата, в том числе на прибрежную экономическую зону океана, который окружает штат, в области двадцати километров от берега.

Глава II. Рыболовецкая деятельность​
Статья 2.1 Основные понятия, используемые в настоящей главе

1. Рыболовецкая деятельность - деятельность по добыче водных биологических ресурсов, осуществляется гражданами при наличии лицензии на рыболовство и в целях удовлетворения личных потребностей или продаже (далее реализации) на общих точках сбыта биологических ресурсов штата, а также при проведении турниров и официальных мероприятий от имени организатора.

2. Водные биологические ресурсы (далее - водные биоресурсы) - рыбы, водные беспозвоночные, водные млекопитающие, водоросли, другие водные животные и растения, находящиеся в состоянии естественной свободы.

3. Водоём - любой водный объект штата San Andreas, включая океанические воды, озёра, реки, дамбы, прибрежные зоны и искусственные резервуары.

4. Зональность водоёма - установленный законодательством порядок осуществления рыболовства на конкретной территории.

5. Любительское рыболовство - деятельность по вылову водных биоресурсов в специально обозначенных зонах без права хранения, транспортировки и реализации добытого улова.

6. Промышленный вылов - деятельность по добыче водных биоресурсов с правом хранения, транспортировки и реализации улова.

7. Незаконный вылов - осуществление рыболовецкой деятельности без действующей лицензии на рыболовство.

8. Браконьерство - это:
1. Осуществление рыболовецкой деятельности в красной зоне.
2. Осуществление рыболовецкой деятельности вне водоёмов общего пользования, определённых настоящим Законом.
3. Нарушение установленной зональности жёлтой зоны, выразившееся в хранении, транспортировке либо реализации выловленной рыбы.
4. Нахождение рыбы при лице либо в транспортном средстве в пределах красной или жёлтой зон с нарушением установленной зональности.

Статья 2.2 Граждане, осуществляющие рыболовецкую деятельность, обязаны иметь соответствующую лицензию, выдаваемую уполномоченными сотрудниками Правительства штата Сан-Андреас.

Лицензия выдается после успешной сдачи экзамена и оплаты в порядке, установленном Правительством штата Сан-Андреас, и является бессрочной, за исключением случаев её изъятия, предусмотренных настоящим законом.

Осуществление рыболовецкой деятельности без лицензии запрещается и приравнивается к незаконному вылову и образует состав правонарушения, предусмотренного статьей 11.6.1 УАК SA.

Статья 2.3 Гражданам запрещается осуществление рыболовецкой деятельности вне территорий, установленных настоящим законом, включая ведение противоправной рыболовецкой деятельности в пределах желтой и красной зон, а также добыча (вылов) водных биоресурсов в объёме более 140 кг. Нарушение настоящей статьи классифицируется как браконьерство в соответствии со статьей 11.6 УАК SA.

Статья 2.4 Физкультурные и спортивные мероприятия по вылову рыбы

1. Рыболовные турниры, проводимые от лица штата San Andreas, являются официальными мероприятиями штата и проводятся в установленных штатом месте и времени.

2. На период проведения такового рыболовного турнира положения настоящего Закона о зональности водоёмов, лицензировании и ограничениях владения добытой рыбой не применяются в пределах зоны проведения турнира.

3. По окончании такового турнира действие общей зональности водоёма восстанавливается автоматически.

4. Иные физкультурные и спортивные мероприятия по вылову рыбы, организуемые физическими или должностными лицами, проводятся исключительно при наличии письменного согласования с Министерством культуры штата San Andreas.

5. На период проведения согласованного мероприятия допускается установление специальных правил вылова, действующих только в пределах территории и времени, указанных в разрешении.

6. Исключения, предусмотренные пунктами 1–3 настоящей статьи рыболовные турниры от лица штата San Andreas, имеют приоритет над положениями о зональности водоёмов и действуют в пределах территории, установленной штатом.

7. Исключения, предусмотренные пунктами 4–5 настоящей статьи (мероприятия по согласованию), не распространяются на водные объекты, прямо запрещённые настоящим Законом для осуществления рыболовства.

Статья 2.5 Классификация водоемов

1. Зелёная зона - зона промышленного вылова

1) В зелёных зонах разрешён вылов водных биоресурсов с правом их хранения, транспортировки и реализации при наличии действующей лицензии на рыболовство (вылов) водных ресурсов.

2) Лицо, осуществляющее промышленный вылов, вправе:
● хранить добытую рыбу при себе,
● транспортировать рыбу в багажнике транспортного средства,
● передавать рыбу третьим лицам,
● реализовывать рыбу законным способом.

2. Жёлтая зона - зона любительского рыболовства

1) В жёлтых зонах разрешён вылов водных биоресурсов исключительно в целях:
● пополнения личной коллекции,
● использования добытой рыбы в кулинарных целях в пределах жёлтой зоны,
● последующего выпуска добытой рыбы обратно в водоём.

Выловленная в жёлтой зоне рыба не может являться объектом хранения, транспортировки либо реализации.

2) Лицо, осуществляющее любительское рыболовство, не вправе:
● хранить рыбу при себе,
● хранить рыбу в багажнике транспортного средства,
● передавать рыбу третьим лицам,
● реализовывать любым способом.

3) Нахождение рыбы при самом лице либо в багажнике транспортного средства в пределах жёлтой зоны классифицируется как браконьерство.

3. Красная зона - запретная зона

1) В красных зонах запрещается осуществление рыболовства независимо от наличия лицензии.

2) Любой вылов водных биоресурсов в пределах красной зоны классифицируется как браконьерство.

3) Нахождение лица, осуществляющего рыболовецкую деятельность, либо нахождение лица с орудием добычи в состоянии использования в пределах красной зоны является достаточным основанием для квалификации правонарушения. Нахождение при лице или в транспортном средстве водных биоресурсов в пределах красной зоны приравнивается к незаконному вылову, если лицо не докажет законность их происхождения.

Статья 2.6 Определение зональности водных объектов:

1. Зональность рыболовства на территории штата Сан-Андреас, за исключением случаев, прямо установленных настоящей статьёй, определяется официальной картой зон:


Спойлер: Спойлер: (Приложение №1)
2. К зелёной зоне (зона промышленного вылова) относятся:

● Открытые воды Тихого океана, прилегающие к территории штата Сан-Андреас.
● Остров Кайо-Перико и прилегающие к нему территориальные воды.

Под открытыми водами Тихого океана понимаются морские пространства, не относящиеся к внутренним водоёмам, портовым акваториям и иным зонам, специально выделенным на официальной карте иным цветом.

3. Все иные водные объекты штата Сан-Андреас регулируются в соответствии с цветовым обозначением, установленным официальной картой зон.

4. В случае расхождения текстового закрепления зоны и графического изображения, приоритет имеет прямое указание настоящей статьи.

Статья 2.7 Исключения из зональности рыболовства

1. Рыболовство допускается исключительно на водных объектах общего пользования, отнесённых настоящим Законом к зонам ведения рыболовецкой деятельности либо обозначенных на официальной карте.

2. К водным объектам, не подпадающим под действие зон ведения рыболовецкой деятельности, относятся:

● бассейны,
● фонтаны,
● декоративные и ландшафтные водные элементы городской инфраструктуры,
● иные водные объекты, не обозначенные на официальной карте зон и не отнесённые настоящим Законом к водоёмам общего пользования.

3. Осуществление рыболовецкой деятельности в указанных местах запрещается независимо от зоны прилегающей территории и наличия лицензии.

4. Нарушение требований настоящей статьи классифицируется как браконьерство.

Глава III. Охотничья деятельность​
Статья 3.1 Основные понятия, используемые в настоящей главе

1. Охотничья деятельность - деятельность по добыче биологических ресурсов, осуществляемая с лицензией на охоту, в целях личного потребления биологических ресурсов, полученных в результате охоты или их продажи на общей точке сбыта, а также при проведении официальных мероприятий от имени организатора.

2. Охотничьи ресурсы - объекты животного мира, которые в соответствии с настоящим Законом используются или могут быть использованы в целях охоты.

3. Добыча охотничьих ресурсов - отлов или отстрел охотничьих ресурсов.

4. Орудия охоты - гражданское оружие, которое в соответствии с Законом "О хранении, использовании и обороте оружия и специальных средств" может быть использовано при охоте, а также другое оборудование, используемое при осуществлении охотничьей деятельности.

5. Охотничьи угодья - территории, в границах которых допускается осуществление охотничьей деятельности.

6. Незаконная охотничья деятельность - осуществление охотничьей деятельности без действующей лицензии на охоту..

Статья 3.2 Граждане, осуществляющие охотничью деятельность, обязаны иметь лицензию на добычу охотничьих ресурсов (охоту), выдаваемую уполномоченными сотрудниками Правительства штата Сан-Андреас.

Лицензия выдается после успешной сдачи экзамена и оплаты в порядке, установленном Правительством штата Сан-Андреас, и является бессрочной, за исключением случаев её изъятия, предусмотренных настоящим законом. Лицензия выдается и является действительной только при наличии действующей медицинской карты с пометкой «A», а также лицензии на оружие, предоставляющей право владения, хранения, ношения и использования гражданского оружия.

Осуществление охотничьей деятельности без лицензии на охоту запрещается и приравнивается к незаконной добыче охотничьих ресурсов и образует состав правонарушения, предусмотренного статьей 11.6.1 УАК SA.

Статья 3.3 Гражданам запрещается осуществление охотничьей деятельности вне охотничьих угодий, а также добыча охотничьих ресурсов в объёме более 75 кг. Нарушение настоящей статьи классифицируется как браконьерство в соответствии со статьей 11.6 УАК SA.

Статья 3.4 Физкультурные и спортивные мероприятия по охоте

1. Физкультурные и спортивные мероприятия по охоте проводятся по согласованию с Министерством Культуры штата San Andreas.

2. При проведении физкультурных и спортивных мероприятий по охоте, действуют правила, установленные перед их началом, организатором мероприятия, который получил письменное разрешение от Министерства Культуры на организацию и проведение мероприятия.

3. На данные мероприятия статья 3.3 настоящей главы не распространяется.

Статья 3.5 К территориям охотничьих угодий, на которых граждане вправе осуществлять охотничью деятельность, относятся:

Спойлер: Спойлер: (Приложение №1)


Статья 3.6 Перечень видов животных, на которых разрешена охота на территории штата Сан-Андреас:

Название​
	
Вес​


Кролик​
	
0.5кг​


Кабан​
	
3.0кг​


Олень​
	
4.0кг​


Пума​
	
4.0кг​


Койот​
	
2.0кг​



Глава IV. Контроль и надзор​
Статья 4.1 Государственный контроль в области рыболовецкой и охотничьей деятельностей

1. Контроль за исполнением настоящего Закона осуществляют сотрудники региональных правоохранительных структур - LSPD и LSSD, за исключением сотрудников следственных и тактических подразделений. Сотрудники Секретной Службы (USSS) вправе осуществлять контроль и надзор за исполнением статей 2.2 и 3.2 настоящего Закона.

2. Уполномоченный сотрудник вправе осуществлять обыск лиц, находящихся на территориях, предназначенных для ведения рыболовецкой либо охотничьей деятельности, в случаях, если такие лица:

● осуществляют вылов (добычу) водных биологических ресурсов;
● производят отстрел разрешенных животных;
● занимаются снятием шкур с добытых животных.

Уполномоченный сотрудник вправе производить обыск багажника транспортных средств указанных лиц.

3. Обыск багажника транспортного средства лица со стороны уполномоченного сотрудника допускается лишь при наличии на сотруднике опознавательного знака либо после предъявления лицу своего служебного удостоверения.

4. Уполномоченные сотрудники вправе изымать лицензию на рыболовство или на охоту в соответствии со статьей 11.6 УАК SA.

Статья 4.2 Общественный контроль в области рыболовецкой и охотничьей деятельностей

Граждане и общественные объединения вправе осуществлять общественный контроль в области ведения рыболовецкой и охотничьей деятельностей путем наблюдения за деятельностью и фиксации возможных нарушений. Такой контроль не должен препятствовать осуществлению законной деятельности по осуществлению соответствущей деятельности.

Общественный контроль осуществляется путем обращения в прокуратуру либо вызова правоохранительных органов на место предполагаемого правонарушения.