Закон "О United States Secret Service" [USSS]\n\nЗакон "О United States Secret Service"



Глава I. Общие положения​


Статья 1. Секретная служба Штата Сан-Андреас

1. United States Secret Service (далее — USSS, Секретная служба) — федеральный правоохранительный орган, входящий в систему Министерства внутренней безопасности штата Сан-Андреас, осуществляющий деятельность по обеспечению безопасности высших должностных лиц, охране объектов государственной охраны, защите национальной финансовой системы, противодействию коррупции, а также защите сведений, составляющих государственную тайну.

2. Секретная служба является составной частью Министерства внутренней безопасности штата Сан-Андреас и подчиняется Министру внутренней безопасности штата Сан-Андреас. Министр внутренней безопасности является непосредственным начальником Секретной службы и имеет право требовать любые отчеты от руководящего состава Секретной службы, которые сочтет нужными.

3. Непосредственное руководство деятельностью USSS осуществляет Директор Секретной службы.


Глава II. Принципы деятельности и миссии Секретной службы​


Статья 2. Принципы деятельности United States Secret Service

1. Деятельность United States Secret Service осуществляется на основе следующих принципов:

● законность;
● приоритет защиты жизни и безопасности граждан;
● гуманизм;
● взаимодействие с правоохранительными органами;
● централизация управления и подчинённости;
● соразмерность применяемых мер и использования силы;
● конспирация, а также сочетание гласных и негласных методов деятельности.

2. При осуществлении своей деятельности Секретная служба обязана соблюдать и гарантировать права и свободы человека и гражданина. Их ограничение допускается исключительно в случаях и порядке, предусмотренных законодательством.

3. Сотрудникам Секретной службы запрещается:

1) прибегать к пыткам, насилию и иному жестокому или унижающему достоинство обращению;
2) оправдывать противоправные действия ссылками на незаконные приказы;
3) разглашать сведения о частной жизни граждан, за исключением случаев, предусмотренных законодательством.

Статья 3. Миссии United States Secret Service

1. Защитная миссия

Защитная миссия — деятельность по обеспечению безопасности объектов государственной охраны и защите охраняемых объектов, выполняемая в целях безопасного и беспрепятственного осуществления государственной власти в штате Сан-Андреас, реализуемая на основе совокупности охранных, розыскных и следственных мер.

Помимо охраны первых государственных лиц, Секретная служба имеет право осуществлять охрану национальной финансовой системы и независимое расследование случаев нападения на объекты государственной охраны.

1.1. Объекты защитной миссии

К объектам защитной миссии относятся:

1) Мэрия Лос-Сантос (Капитолий) и Мэрия округа Блейн;
2) сотрудники правительства, обладающие постоянным статусом неприкосновенности;
3) места проведения мероприятий, организуемых первыми лицами или правительством;
4) иные лица по поручению Министра внутренней безопасности, Генерального прокурора или Губернатора.

Примечание: Государственная охрана в отношении лиц, обладающих постоянным статусом неприкосновенности, осуществляется исключительно по их личному запросу либо по решению Министра внутренней безопасности, Генерального прокурора или Губернатора. Самостоятельное инициирование защитной миссии сотрудниками Секретной службы в отношении указанных лиц не допускается. Должностные лица вправе отказаться от государственной охраны.

Примечание: К первым лицам относятся: Губернатор, Вице-губернатор, Глава администрации, министры и их заместители, советники Губернатора, Вице-губернатора и Генерального прокурора.

1.2. Меры и задачи защитной миссии

Секретная служба в рамках защитной миссии:

1) осуществляет предоставление персональной охраны, транспортного и иного обеспечения объектов охраны;
2) предупреждает, выявляет и пресекает правонарушения в отношении объектов государственной охраны;
3) организует мероприятия по поддержанию общественного порядка, в том числе на маршрутах передвижения;
4) проводит расследования в отношении лиц, угрожающих объектам защитной миссии;
5) осуществляет патрульно-разведывательные мероприятия для разработки безопасных маршрутов и предотвращения угроз;
6) прогнозирует и выявляет угрозы безопасности объектов охраны с применением всех доступных методов;
7) пресекает правонарушения и преступления в радиусе охраны объектов;
8) обеспечивает защиту персональных данных объектов государственной охраны и членов их семей;
9) проводит следственные и иные мероприятия по выявлению утечек государственной тайны и подрывной деятельности внутри правительства;
10) участвует в борьбе с терроризмом совместно с другими правоохранительными органами;
11) противодействует преступлениям против власти, правосудия и конституционного строя;
12) обеспечивает защиту государственного строя и безопасности внутри правительства;
13) выполняет секретные поручения Правительства в случаях утраты доверия к иным ведомствам.

2. Охранно-следственная миссия

Охранно-следственная миссия — деятельность по охране национальной финансовой системы, защите государственной тайны и проведению независимых расследований, реализуемая на основе совокупности охранных, оперативно-розыскных и следственных мер.

2.1. Меры и задачи охранно-следственной миссии

Секретная служба в рамках охранно-следственной миссии:

1) организует охрану государственной казны;
2) проводит контрольные закупки и изъятие нелегального оружия;
3) осуществляет расследования действий, угрожающих финансовой системе;
4) производит арест лиц, причастных к финансовым преступлениям;
5) осуществляет изъятие незаконно полученных финансовых средств;
6) взаимодействует с правоохранительными органами в сфере защиты финансовой системы;
7) противодействует финансовым преступлениям с использованием телекоммуникаций;
8) противодействует подделке документов, имеющих финансовую ценность;
9) противодействует легализации (отмыванию) денежных средств;
10) противодействует финансовому мошенничеству;
11) обеспечивает защиту объектов национальной финансовой системы;
12) противодействует должностным преступлениям.


Глава III. Полномочия сотрудников Секретной службы​


Статья 4. Обязанности сотрудников Секретной службы

1. Обеспечивать безопасность и охрану объектов защитной миссии, а именно:

1) обеспечение безопасности объектов защитной миссии;
2) сопровождение транспортных средств, в которых следуют объекты защитной миссии;
3) обеспечение общественного порядка как в целом, так и необходимого для функционирования объектов защитной миссии;
4) обеспечение охраны недвижимости первых лиц штата Сан-Андреас;
5) обеспечение собственной безопасности при выполнении служебных задач.

2. Противодействовать преступности и осуществлять следственную деятельность, а именно:
1) выявление, предупреждение и пресечение федеральных и финансовых правонарушений;
2) проведение следственных действий в пределах своей компетенции;
3) осуществление розыска и ареста лиц, совершивших соответствующие преступления;
4) расследование деятельности, направленной на подрыв государственного строя;
5) пресечение попыток утечки государственной тайны;

3. Проводить специальные мероприятия и реагировать на угрозы, а именно:

1) осуществление диагностики, эвакуации и уничтожения предметов, подозрительных на принадлежность к взрывчатым веществам и диверсионным средствам;
2) принятие мер по предотвращению угроз безопасности объектов государственной охраны.

4. Осуществлять взаимодействие с государственными органами, а именно:

1) взаимодействие с правоохранительными органами и специальными службами, в том числе для сбора и анализа информации;
2) оказание помощи другим государственным органам, за исключением случаев, когда передача информации может угрожать безопасности объектов защитной миссии.

5. Осуществлять патрулирование и обеспечивать безопасность маршрутов передвижения объектов охраны.

6. Передавать дела по региональным правонарушениям в полицейские управления.

7. Оказывать первую медицинскую помощь гражданским лицам и сотрудникам государственных структур в случае получения ими травм или ущерба здоровью в результате действий сотрудников Секретной службы.

Статья 5. Права сотрудников Секретной службы

1. Примененять меры обеспечения безопасности и организовывать операции, а именно:

1) привлекать все силы и средства обеспечения безопасности для организации охранных, следственных и розыскных мероприятий;
2) привлекать и запрашивать государственные структуры для обеспечения безопасности объектов защитной миссии;
3) принимать меры по временному ограничению или запрещению движения транспортных средств и пешеходов на маршрутах передвижения объектов государственной охраны.

2. Устанавливать режимные требования и контроль доступа, а именно:

1) требовать от граждан и должностных лиц соблюдения дистанции от объектов защитной миссии;
2) определять перечень вещей, запрещённых к проносу и провозу на охраняемые объекты;
3) определять перечень лиц, которым ограничен доступ на охраняемые объекты;
4) требовать от любого лица покинуть территорию, здание или сооружение, занимаемое объектами защитной миссии, включая прилегающие территории;
5) осуществлять удаление (вывод) лиц с территории охраняемых объектов и прилегающих зон в случае неисполнения законных требований.

3. Проводить оперативно-розыскные и процессуальные действия, включая:

1) осуществление поиска подозреваемых, их задержание, арест и иные процессуальные действия при наличии угрозы либо обоснованных подозрений в отношении объектов защитной миссии;
2) задержание и доставка лиц, подозреваемых в совершении федеральных правонарушений, в служебные помещения правоохранительных органов;
3) ведения делопроизводства по фактам нарушений, в том числе финансовых преступлений.

4. Осуществлять досмотры и проверки, а именно:

1) осуществлять личный обыск и проверку документов, удостоверяющих личность, у лиц, находящихся на охраняемых объектах и прилегающих территориях;
2) проверять документы на транспортные средства в районах объектов защитной миссии.

5. Производить документирование, фотографирование, аудио- и видеозапись фактов и событий в рамках исполнения служебных обязанностей.

6. Использовать объекты транспортной инфраструктуры (аэропорты, аэродромы, вертодромы, порты), а также здания и территории государственных структур и получать обеспечение полётов и судоходства на безвозмездной основе.

7. Получать и обмениваться информацией, а именно:

1) обмениваться со специальными службами и правоохранительными органами оперативной информацией, техническими и иными средствами;
2) получать от государственных органов, предприятий и организаций информацию, необходимую для выполнения возложенных задач.

Исключение: Передача информации Секретной службе может быть ограничена действующим законодательством.

8. Использовать в целях конспирации документы, скрывающие личность сотрудников, ведомственную принадлежность подразделений, помещений и транспортных средств.

9. Беспрепятственно входить в жилые и иные помещения, на земельные участки и территории организаций при пресечении преступлений или финансовых правонарушений.

Примечание: О каждом случае проникновения против воли проживающих лиц Секретная служба обязана незамедлительно уведомить Генерального прокурора

10. Обеспечивать маршруты и превентивные меры, а именно:

1) осуществлять патрулирование территории штата с целью выявления угроз и разработки безопасных маршрутов передвижения объектов защитной миссии;
2) проводить патрульно-разведывательные мероприятия для предупреждения и пресечения правонарушений.

11. Отдавать обязательные для исполнения законные требования всем государственным органам и должностным лицам, находящимся в зоне проведения защитной миссии.

Статья 6. Полномочия Секретной службы в сфере судопроизводства

1. Обеспечение безопасности и порядка, а именно:

1) обеспечение безопасности судей и их помощников;
2) обеспечение безопасности судебного заседания;
3) ограничение доступа в зал судебного заседания по разрешению судьи.

2. Обеспечение процессуального взаимодействия, а именно:

1) осуществление передачи документации и информации между участниками судопроизводства;
2) информирование участников судопроизводства о судебных решениях;
3) осуществление принудительной доставки лиц в суд при необходимости.

3. Обеспечение исполнения судебных решений, а именно:

1) осуществление контроля за исполнением судебных постановлений;
2) транспортировка осуждённых в места заключения с передачей уполномоченным лицам;
3) осуществление розыска федеральных преступников.

4. Осуществление иных полномочий, возложенных судом.


Статья 6.1 Сотрудники Секретной службы при исполнении обязанностей, связанных с судопроизводством, подчиняются суду в пределах его полномочий и несут персональную ответственность за бездействие.


Глава IV. Правовой статус и ответственность сотрудников Секретной службы​


Статья 7. Правовой статус и ответственность

1. Сотрудник Секретной службы, выполняя служебные обязанности, выступает в качестве представителя государственной власти и его законные требования обязательны для выполнения гражданами и должностными лицами.

2. Никто, кроме государственных органов и должностных лиц, уполномоченных на то законами, не вправе вмешиваться служебную деятельность Секретной службы.

3. Вред, причиненный гражданам и организациям противоправными действиями (бездействием) сотрудника Секретной службы при исполнении служебных обязанностей, подлежит возмещению.

4. Сотрудники Секретной службы, действующие в интересах службы и имеющие письменное разрешение Министра внутренней безопасности или его заместителя, освобождаются от уголовной ответственности за дачу или получение взятки, совершенные в рамках миссии по выявлению и пресечению финансовых преступлений и противодействию коррупции.

5. Сотрудники Секретной службы в рамках исполнения миссий по выявлению и пресечению финансовых преступлений и противодействию коррупции освобождаются от административной ответственности за административные правонарушения, совершенные сугубо для достижения цели миссии, а доказательства, полученные в ходе таких правонарушений, не признаются недопустимыми, за исключением случаев корыстной или личной заинтересованности сотрудника либо действий, противоречащих интересам службы.

Примечание: Освобождение от административной ответственности не распространяется на действия, повлекшие причинение вреда жизни или здоровью человека, нанесение телесных повреждений, уничтожение или повреждение имущества, а также иные действия, выходящие за пределы задач миссии.


Глава V. Контроль и надзор за деятельностью Секретной службы​


Статья 8. Контроль и надзор

1. Государственный контроль за деятельностью Секретной службы осуществляет Министр Внутренней Безопасности и его заместители.

2. Надзор за исполнением Секретной службой законов осуществляется Офисом Генерального прокурора, во главе с Генеральным прокурором штата Сан-Андреас.