Закон "О предпринимательской деятельности Штата Сан-Андреас"\n\nЗакон "О предпринимательской деятельности Штата Сан-Андреас"



Глава I. Общие положения​


Статья 1. Право на осуществление предпринимательской деятельности

Каждый гражданин штата, не имеющий непогашенной судимости, судимости за особо тяжкие преступления либо задолженности перед государством, имеет право на создание юридических лиц и осуществление предпринимательской деятельности.

Статья 2. Основные понятия

Индивидуальный предприниматель - физическое лицо, зарегистрированное в установленном порядке и осуществляющее предпринимательскую деятельность без образования юридического лица.
Предприятие - зарегистрированная организация, осуществляющая предпринимательскую деятельность на основании лицензии.
Корпорация - объединение нескольких предприятий или иных субъектов предпринимательской деятельности, действующих под единым руководством.
Холдинг - группа аффилированных предприятий с общим бенефициаром либо группой руководителей, состоящая из материнской организации и дочерних предприятий.
Некоммерческая организация - частное предприятие, не ставящее извлечение прибыли в качестве основной цели своей деятельности и не распределяющее полученную прибыль между участниками. ((заключение дополнительного контракта для такой НО невозможно. Некоммерческой или организацией, либо же конфессией может быть только НО. Регистрация банд и мафий в качестве НО невозможна))
Организация неблагоприятного района - зарегистрированная организация, осуществляющая деятельность на территории неблагоприятного района штата Сан-Андреас и внесеннмя в реестр организаций округа Los Santos. Перечень территорий неблагоприятного района определяется картой, являющейся приложением к настоящему Закону.

Спойлер: Приложение №1


Организация округа Los Santos — субъект предпринимательской деятельности, зарегистрированный в установленном порядке и внесенный в реестр организаций округа Los Santos
Статус предприятия - правовое положение субъекта предпринимательской деятельности, приобретаемое посредством государственной регистрации.
Лицензия на предпринимательскую деятельность - специальное разрешение на осуществление предпринимательской деятельности, подтверждаемое наличием соответствующей записи в государственном реестре организаций.
Лицензирование – деятельность уполномоченного органа по выдаче, переоформлению, продлению, приостановлению, возобновлению, прекращению действия и аннулированию лицензий, а также по ведению соответствующих реестров.
Аккредитация - процедура подтверждения соответствия субъекта предпринимательской деятельности требованиям законодательства и нормативных актов Министерства финансов.
Налогообложение - установленная настоящим Законом обязанность субъекта предпринимательской деятельности по внесению обязательных периодических платежей в казну штата.
Статус лицензии - установленное законом состояние лицензии, определяющее объем прав лицензиата на осуществление предпринимательской деятельности.

Статья 3. Требования к наименованию и атрибутике организации

Название, атрибутика, печать и реклама организации не должны:

1. являться плагиатом либо иметь сходство с зарегистрированными брендами;
2. нарушать морально-этические нормы, принятые в штате;
3. оскорблять чувства верующих;
4. содержать элементы расизма;
5. содержать уничижение государственной символики.

Примечание: нарушение требований настоящей статьи является основанием для отказа в регистрации либо аннулирования лицензии.

Статья 4. Ограничения предпринимательской деятельности

В целях защиты конкуренции и предотвращения монополизации рынка гражданину разрешается владеть:

● не более чем тремя малыми бизнесами;
● не более чем двумя корпорациями.

Примечание: коммерсант вправе одновременно владеть одним малым бизнесом и одной корпорацией.
Примечание: сферой деятельности признается бизнес одного направления. Примечание: запрещено иметь в собственности более трёх бизнесов одного вида деятельности.

Статья 5. Обязательность регистрации предпринимательской деятельности

Граждане, осуществляющие торговую либо рекламную деятельность в общественных местах, обязаны быть зарегистрированы в качестве индивидуального предпринимателя.

Глава II. Государственная регистрация и лицензирование​


Статья 1. Государственная регистрация субъектов предпринимательской деятельности

Регистрация субъектов предпринимательской деятельности и иных организаций осуществляется в соответствии с нормативными актами Министерства финансов.

Статья 2. Полномочия Министерства финансов в сфере лицензирования

Министерство финансов вправе приостанавливать либо аннулировать лицензии при наличии предусмотренных законом оснований.

Статья 3. Лицензия может находиться в одном из следующих статусов:

1. Лицензия активна – статус, при котором предприниматель вправе осуществлять предпринимательскую деятельность без ограничений. Активность лицензии продлевается путем проведения налогообложения и аккредитации предприятий.

2. Лицензия заморожена – статус, при котором действие лицензии и предпринимательской деятельности приостанавливается с привлечением лицензиата к административной ответственности за ненадлежащее исполнение в установленный срок лицензионных требований, установленных законодательством. Возобновление действия лицензии осуществляется по решению лицензирующего органа, в случае:

1) Устранения нарушений;
2) уплаты предусмотренного штрафа в соответствии со статьей 4 главы VI настоящего Закона.

3. Лицензия аннулирована - статус, при котором действие лицензии прекращается, в связи с прекращением вида деятельности лицензиата, на который предоставлена лицензия, в следующих случаях:

1) Прекращение физическим лицом деятельности в качестве руководителя юридического лица, в случае, если нет задолженности перед государством;
2) Неоднократное, грубое нарушение сроков оплаты налогообложения и аккредитации предприятий;
3) Наличие решения суда об аннулировании лицензии;
4) Неоднократное, грубое нарушение обязанностей со стороны Weazel News.
Примечание: Обязанности Weazel News прописаны в Законе о “Weazel News” и Уставе Weazel News.
5) На основании акта Генерального прокурора или его заместителей при нарушении юридическим лицом Закона "О предпринимательской деятельности".
6) На основании проведения рейдового мероприятия в отношении организации.

Статья 4. Ведение реестра лицензий

Информация о приостановлении, возобновлении и аннулировании лицензии подлежит обязательному внесению в государственный реестр.

Глава III. Территории и имущество организаций​


Статья 1. Государственная собственность на территории организаций

Все территории организаций округа Los-Santos, дочерних предприятий (клубов), организаций неблагоприятного района, частных предприятий являются собственностью государства и на момент действия лицензии на предпринимательскую деятельность, территория передается в аренду на срок действия лицензии.

Статья 2. Правовой режим территорий организаций

1. Территория организаций округа Los-Santos, организаций неблагоприятного района, частных предприятий на момент действия лицензии является частной.
2. Территория дочерних предприятий (клубов) на момент действия лицензии является общественным местом.

Статья 3. Правовой режим территорий после прекращения лицензии

Территории организаций округа Los-Santos и дочерних предприятий (клубов), организаций неблагоприятного района и Weazel News с момента прекращения действия лицензии на предпринимательскую деятельность переходят под контроль и ответственность правительства штата Los-Santos до открытия следующего предприятия и оформления на него лицензии в соответствии с настоящим Законом.

Статья 4. Полномочия Министерства финансов при осуществлении налогового контроля

Сотрудники министерства финансов в сопровождении сотрудников USSS имеют право прохода на территорию предприятия (организации) в день налогообложения, а также в случае неуплаты, либо отказа от оплаты налога в течении последующих трех дней.

Глава IV. Холдинги​


Статья 1. Регистрация, аккредитация и отзыв лицензии происходит для холдинга в целом.

Статья 2. В случае нарушений настоящего закона или по другим причинам, влекущим отзыв лицензии головной организацией холдинга или дочерних организациями холдинга, следует отзыв лицензий всех организаций холдинга.

Глава V. Лицензионные сборы и государственные платежи​


Статья 1. Размеры лицензионных сборов

Размер лицензионного сбора определяется видом организации и численностью её сотрудников, а именно:

● Лицензия для индивидуального предпринимателя - 30.000$.
● Лицензия для частного предприятия численностью от 8 до 14 сотрудников - 150.000$.
● Лицензия для частного предприятия численностью 15 и более сотрудников - 200.000$.
● Лицензия для организации Weazel News - 200.000$.
● Лицензия для организации округа Los-Santos - 150.000$.
● Лицензия для дочернего предприятия организации округа Los-Santos ((клуб)) - 70.000$.
● Лицензия для организации неблагоприятного района - 100.000$.

Примечание: указанные размеры лицензионных сборов являются минимальными. Министр финансов вправе изменять их в зависимости от экономической ситуации в штате.

Глава VI. Налогообложение и аккредитация​


Статья 1. Размеры налогов

1. Налогообложение для Индивидуального Предпринимателя составляет 15.000$. Уплата налога производится еженедельно по субботам.
2. Налогообложение для Частного Предприятия государственного и негосударственного вида составляет 45.000$. Уплата налога производится еженедельно по субботам.
3. Уплата налога организацией Weazel News происходит каждую субботу.

1) База для расчета налога (налоговая база) - это финансовое состояние казны до выплаты премий сотрудникам организации Сумма налога Weazel News зависит от подтвержденной прибыли и рассчитывается следующим образом:

● Если налоговая база составляет от 0$ до 150.000$, то налог составляет 100.000$.
● Если налоговая база составляет от 150.001$ до 1.500.000$, налог составляет 200.000$.
● Если налоговая база составляет от 1.500.001$ до 2.500.000$, налог составляет 300.000$.
● Если налоговая база составляет 2.500.001$ и выше, налог составляет 350.000$.

2. Министр Финансов вправе в целях контроля исполнения настоящего Закона получать по требованию фин. отчетность от уполномоченных лиц организации Weazel News для подтверждения корректности расчета налога и налоговой базы.

4) Налогообложение для дочернего предприятия (клуба) составляет 50.000$. Уплата налога производится еженедельно по субботам.

Статья 2. Размеры аккредитационных платежей

1. Аккредитация для организаций округа Los-Santos составляет 70.000$. Оплата аккредитации производится еженедельно по субботам.
2. Аккредитация для организаций бедного района составляет 50.000$. Оплата аккредитации производится еженедельно по субботам.

Примечание: Указанные в статьях 1 и 2 Настоящей главы размеры налогов и аккредитационных платежей являются минимальными. Министр финансов вправе изменять их в зависимости от экономической ситуации в штате.

Статья 3. Изменение регистрационных данных организации

Внесение изменений в регистрационные данные организации (смена владельца, юридического адреса, руководителя и иные изменения) осуществляется за отдельную плату в размере 50% от стоимости действующей лицензии.

Статья 4. Ответственность за нарушение сроков уплаты обязательных платежей

1. В случае просрочки уплаты налога на 1 день начисляется штраф в размере 30.000$.
2. В случае просрочки уплаты налога на 2 дня начисляется штраф в размере 50.000$ с последующей заморозкой лицензии. Лицензия может быть разморожена, в случае оплаты неустойки в размере 100% от стоимости лицензии и штрафных санкций, наложенных на организацию.
3. В случае просрочки уплаты налога на 3 дня начисляется штраф в размере 100.000$, а также следует аннулирование лицензии и прекращение финансово-хозяйственной деятельности, применяются меры в виде ареста территории предприятия и возможного изъятия средств со счета организации. Лицензия может быть приобретена вновь по полной стоимости, но лишь при уплате штрафных санкций, наложенных на организацию.

Глава VII. Некоммерческие организации​


Статья 1. Право на создание некоммерческой организации
Граждане, юридические лица, государственные организации и иные законные субъекты финансово-хозяйственной деятельности имеют право учредить и зарегистрировать некоммерческую организацию или фонд с благотворительной деятельностью.

Статья 2. Отчётность некоммерческих организаций
Все расходы и доходы на счетах некоммерческой организации обязаны отслеживаться и еженедельно, каждую субботу, предоставляться в письменной форме на электронную почту Министра Финансов или его заместителей.

Статья 3. Требования к регистрации некоммерческих организаций
При регистрации некоммерческой организации, фонда дополнительно необходимо представить устав организации с минимальным количеством символов от 5.000.

Статья 4. Льготы некоммерческих организаций
Некоммерческая организация или фонд освобождаются от налогообложения, а их лицензирование осуществляется за счет государства.

Статья 5. Ответственность за нарушение порядка деятельности некоммерческих организаций
В случае выявления фактов коммерческой деятельности или нецелевого использования средств некоммерческой организацией или фонда, учредители несут полную материальную ответственность, обязуясь возместить ущерб и финансовые потери в трехкратном размере.

Статья 6. Особенности деятельности религиозных организаций и профсоюзов
Конфессии, религиозные организации (церкви) и профсоюзные организации (объединения) обязаны уплачивать регистрационный сбор в размере 10 000$ в месяц.


Глава VIII. Государственный контроль и ответственность​


Статья 1. Государственный контроль за деятельностью организаций

Государственный аппарат оставляет за собой право без предварительного согласования проводить оценку работоспособности предприятия не более двух раз в месяц по соответствующему регистрационному адресу.

(Заморозка или Аннулирование лицензии, или в случае незначительных нарушений — отсрочка не более 3-х дней для устранения проблемных зон).

Статья 2. Предмет проверки организации

В проверку включены следующие критерии:

● Состояние заведения;
● Соответствие состава предприятия заявленному реестру;
● Проверка на хранение запрещенных веществ и вооружения;
● Соответствие зарегистрированного типа предприятия реальному виду деятельности;
● Защита и безопасность труда.

Статья 3. Реестр сотрудников организации

Реестр сотрудников предприятия содержит:

● Имя сотрудника.
● Фамилию сотрудника.
● Телефон сотрудника.

Статья 4. Требования к сотрудникам организации

1. Каждый сотрудник предприятия обязан иметь действующую медицинскую карту.
2. Сотрудник организации должен быть психически здоровым и не иметь зависимости от наркотических веществ.

Статья 5. Ответственность владельца организации

Ответственность за любые нарушения, связанные с предпринимательской деятельностью напрямую несет владелец организации, указанный в регистрационном документе, за исключением случаев, когда те или иные нарушения напрямую не связаны с самим предпринимателем.

Статья 6. Ответственность сотрудника организации

В случае нарушения установленных правил сотрудником предприятия, ответственность возлагается непосредственно на сотрудника, нарушившего эти правила.

Статья 7. Ответственность за нарушение требований законодательства о предпринимательской деятельности

Нарушение основных принципов предпринимательской деятельности и трудовой этики сотрудниками предприятия (организации) может привести к назначению им штрафа размеров до 10 000$ или увольнению сотрудника.

Статья 8. Медицинские проверки организаций

Для каждого предприятия/организации может быть проведена медицинская проверка со стороны EMS и Департамента Здравоохранения не более 1-го раза в неделю. Регламент проведения медицинских проверок предприятий устанавливается и публикуется Директором Департамента Здравоохранения.

Статья 9. Ответственность за нарушение порядка медицинских проверок

В случае нарушения положений регламента проведения медицинских проверок, на предприятие/организацию накладывается штрафная санкция в размере установленном в том же регламенте.

Статья 10. Ответственность за нарушение порядка финансовых проверок

В случае нарушения положений регламента проведения финансовых проверок, на предприятие/организацию накладывается штрафная санкция в размере установленном в том же регламенте.

Статья 11. Допуск к государственным заказам

Малые бизнесы и корпорации, осуществляющие деятельность без нарушений требований настоящего Закона в течение двух месяцев подряд, получают право на участие в государственных заказах и закупках.