Закон "О Federal Investigation Bureau" [FIB]\n\nЗакон "О Federal Investigation Bureau"



Глава I. Общие положения​


Статья 1. Федеральное расследовательское бюро

1. Федеральное расследовательское бюро (FIB) - правоохранительный орган с федеральной юрисдикцией, осуществляющий правоохранительную деятельность и иные функции, предусмотренные законодательством на территории штата Сан-Андреас.

2. FIB является составной частью Министерства юстиции и подчиняется Генеральному прокурору штата Сан-Андреас. Генеральный Прокурор является непосредственным начальником ФРБ и имеет право требовать любые отчеты от руководящего состава ФРБ, которые сочтет нужными.

3. Руководство деятельностью FIB осуществляет Директор FIB.​

Глава II. Основные направления и принципы деятельности Федерального расследовательского бюро​


Статья 2. Принципы деятельности Федерального расследовательского бюро

1. Деятельность Федерального расследовательского бюро осуществляется на основе следующих принципов:

● законность;
● приоритет защиты жизни и безопасности граждан;
● гуманизм;
● взаимодействие с правоохранительными органами;
● централизация управления и подчинённости;
● соразмерность применяемых мер и использования силы;
● конспирация, а также сочетание гласных и негласных методов деятельности.

2. При осуществлении своей деятельности Федеральное расследовательское бюро обязано соблюдать и гарантировать права и свободы человека и гражданина. Их ограничение допускается исключительно в случаях и порядке, предусмотренных законодательством.

3. Сотрудникам Федерального расследовательского бюро запрещается:

1) прибегать к пыткам, насилию и иному жестокому или унижающему достоинство обращению;
2) оправдывать противоправные действия ссылками на незаконные приказы;
3) разглашать сведения о частной жизни граждан, за исключением случаев, предусмотренных законодательством.

Статья 3. Основные направления деятельности Федерального расследовательского бюро

Федеральное расследовательское бюро осуществляет деятельность по следующим направлениям:

1. Защита штата Сан-Андреас от террористических угроз;
2. Борьба с государственной коррупцией, а также с национальными криминальными организациями и предприятиями;
3. Проведение расследований, борьба с правонарушениями и обеспечение правопорядка на территории штата;
4. Борьба с крупной беловоротничковой и насильственной преступностью;
5. Обеспечение информационной безопасности, включая выявление фактов разглашения государственной тайны;
6. Оказание содействия в сопровождении медицинских и армейских колонн снабжения;
7. Участие в специальных операциях по обеспечению внутренней безопасности, включая пресечение организованной системы контрабанды;
8. Иные направления, предусмотренные нормативно-правовыми актами.

Статья 4. Специальная деятельность Федерального расследовательского бюро

1. Разведывательная деятельность

Разведывательная деятельность - деятельность, осуществляемая Федеральным расследовательским бюро и его подразделениями посредством проведения разведывательных мероприятий в целях выявления, предупреждения и пресечения деятельности, направленной на нанесение ущерба безопасности штата Сан-Андреас.

Основаниями для проведения разведывательных мероприятий являются:

1) наличие данных о деятельности, создающей угрозу безопасности штата;
2) необходимость получения сведений о событиях или действиях, представляющих угрозу;
3) необходимость обеспечения защиты государственной тайны;
4) необходимость проверки лиц, оказывающих или оказывавших содействие ФРБ на конфиденциальной основе;
5) необходимость обеспечения собственной безопасности.

2. Деятельность по борьбе с терроризмом

Деятельность по борьбе с терроризмом - деятельность, осуществляемая Федеральным расследовательским бюро и его подразделениями по выявлению, предупреждению, пресечению и расследованию террористических актов посредством проведения оперативно-розыскных и иных мероприятий.

Основаниями для проведения мероприятий по борьбе с терроризмом являются:

1) необходимость пресечения террористического акта;
2) необходимость выявления лиц, причастных к подготовке и совершению террористического акта;
3) необходимость получения информации о событиях или действиях, создающих угрозу терроризма.

3. Проведение мероприятий и ограничение прав граждан

1) В рамках деятельности по борьбе с терроризмом Федеральное расследовательское бюро проводит гласные и негласные оперативно-розыскные и иные мероприятия. Порядок их проведения определяется нормативно-правовыми актами Генерального прокурора.

2) Проведение мероприятий, ограничивающих права граждан на неприкосновенность жилища, тайну переписки, телефонных переговоров и иных сообщений, допускается на основании нормативного акта Генерального прокурора.

3) В неотложных случаях, когда промедление может привести к совершению террористического акта, угрозе жизни и здоровью граждан, либо при преследовании лица, подозреваемого в причастности к террористической деятельности, сотрудники Федерального расследовательского бюро вправе:

1) беспрепятственно входить в жилые помещения;
2) приостанавливать оказание услуг связи либо ограничивать использование средств связи.

Примечание: О каждом таком случае Генеральный прокурор должен быть уведомлён в течение 24 часов.

Глава III. Полномочия сотрудников Федерального расследовательского бюро​


Статья 5. Обязанности сотрудников Федерального расследовательского бюро

1. Информировать Генерального прокурора и Губернатора штата Сан-Андреас по вопросам, входящим в компетенцию ФРБ, включая предоставление докладов и иных данных.

2. Выявлять, предотвращать и пресекать федеральные правонарушения, в том числе:
1) выявлять и предотвращать незаконную деятельность иностранных представительств и иных лиц;
2) проводить расследования, следственные и иные досудебные действия;
3) осуществлять розыск и задержание лиц в рамках расследований;
4) контролировать и предотвращать незаконный оборот наркотических средств, психотропных веществ, огнестрельного оружия, контрабанды, а также деятельность незарегистрированных вооружённых формирований и иных преступных группировок.

3. Проводить мероприятия по выявлению, предотвращению и пресечению террористической деятельности, а также обеспечивать ликвидацию последствий таких действий.

4. Разрабатывать и исполнять меры по взаимодействию с государственными структурами штата Сан-Андреас, участвовать в мероприятиях по обеспечению исполнения законодательства, включая:

1) участие в обеспечении правопорядка при общественно-политических, культурных и иных массовых мероприятиях;
2) участие в мероприятиях по обеспечению внутренней безопасности;
3) участвовать в обеспечении режима чрезвычайного положения;
4) участие в сопровождении колонн медикаментов, материалов и иных важных грузов.

5. Обеспечивать безопасность лиц, информация у которых представляет определённую ценность.

Примечание: к лицам, обладающим информацией, представляющей ценность, относятся: Директор ФРБ, его заместители, глава следственного подразделения ФРБ.

Примечание: указанные лица вправе отказаться от обеспечения безопасности.
Примечание: обеспечение безопасности не является основанием для прохода на закрытые или охраняемые территории.

6. Осуществлять государственную защиту потерпевших, свидетелей, судей, должностных лиц правоохранительных и контролирующих органов и иных участников судопроизводства или уголовного делопроизводства при наличии угрозы их безопасности.

7. Предоставлять Генеральному прокурору и его заместителям любую информацию, находящуюся в распоряжении ФРБ, включая доступ к делопроизводствам и отчётность, по их требованию.

8. Оказывать первую медицинскую помощь гражданским лицам и сотрудникам государственных структур в случае получения ими травм или ущерба здоровью в результате действий сотрудников Федерального расследовательского бюро.

9. Передавать дела по подведомственности, а именно:

1) дела, связанные с экономическими преступлениями и неуплатой налогов гражданами, которые владеют бизнесами, передавать в Секретную службу;
2) дела по региональным преступлениям передавать в Полицейские управления.

10. Исполнять иные обязанности, предусмотренные законодательством и подзаконными актами Генерального прокурора.

Статья 6. Права сотрудников Федерального расследовательского бюро

1. Использовать различные доступные законные методы для обеспечения исполнения установленных обязанностей.

2. Осуществлять оперативную и агентурную деятельность, включая:

1) проведение мероприятий по установлению на конфиденциальной основе контакта для дальнейшего взаимодействия с лицами, имеющими, по мнению служащих ФРБ и (или) Генерального Прокурора Штата Сан-Андреас, определенную ценность в рамках их компетенций;
2) осуществление внедрения в специальные службы и организации, проводящие разведывательную и иную деятельность, направленную на нанесение ущерба безопасности штата Сан-Андреас, а также в преступные группировки.

3. Осуществлять досудебные и процессуальные действия, включая:

1) беспрепятственное вхождение в жилые и иные помещения, проведение обысков, задержаний и иных досудебных мероприятий при условии выписанного ордера;
2) проведение внутренних проверок в государственных структурах по факту ведущегося следствия с целью выявления нарушений законодательства, с одобрения Генерального прокурора штата Сан-Андреас;
3) проверку документов, удостоверяющих личность, личный обыск и обыск находящихся при лицах вещей при наличии достаточных оснований.

4. Применять силу и специальные средства, включая:

1) использование подразделений специального назначения ФРБ;
2) применение боевой техники, оружия, специальных средств и физической силы лично или в составе подразделения; Руководящий состав вправе отдавать приказы об их применении в случаях и порядке, предусмотренных законодательством, при этом порядок применения боевой техники определяется Генеральным прокурором;
3) применение подручных средств и иного оружия в состоянии необходимой обороны, крайней необходимости или при задержании лица в порядке, установленном законодательством.

Примечание: Сотрудники ФРБ не несут ответственности за вред, причинённый при применении боевой техники, оружия, специальных средств и физической силы, если такие действия осуществлялись на законных основаниях.

5. Проводить оперативно-розыскные мероприятия и специальные операции, а именно:

1) проводить оперативно-розыскные мероприятия по выявлению, предупреждению, пресечению и раскрытию шпионажа, организованной преступности, коррупции, незаконного оборота оружия и наркотических средств, контрабанды, представляющих угрозу безопасности штата Сан-Андреас, а также преступлений, отнесённых законодательством штата Сан-Андреас к ведению ФРБ;
2) проводить оперативно-розыскные мероприятия по выявлению, предупреждению, пресечению и раскрытию деятельности незаконных вооруженных формирований, преступных групп, отдельных лиц и общественных объединений, ставящих своей целью насильственное изменение конституционного строя штата Сан-Андреас;
3) проводить криминалистические и иные экспертизы и исследования;
4) осуществлять специальные операции по пресечению террористической деятельности, а также создавать и использовать специальные методики и средства для их осуществления.

6. Осуществлять оцепление и блокирование объектов и участков местности, а именно:

1) производить оцепление определенных территорий и государственных (федеральных) объектов в рамках исполнения возложенных обязанностей и указаний Генерального Прокурора;
2) производить оцепление (блокирование) участков местности (объектов) при пресечении актов терроризма, массовых беспорядков, а также при розыске лиц, совершивших побег из-под стражи, и преследовании лиц, подозреваемых в совершении преступлений, отнесённых к ведению ФРБ, с правом досмотра транспортных средств.

7. Осуществлять информационное и межведомственное взаимодействие, а именно:

1) использовать засекреченные каналы взаимодействия внутри структуры, равно как и между государственными структурами;
2) получать на безвозмездной основе от государственных органов, предприятий, учреждений и организаций независимо от форм собственности информацию, необходимую для следствия в рамках открытого делопроизводства или проведения оперативно-розыскных мероприятий, при этом государственные органы, предприятия, учреждения и организации обязаны предоставить запрашиваемую информацию в течение 24 часов с момента передачи запроса.

Исключение: действующим законодательством или нормативно-правовым актом установлен запрет на передачу такой информации ФРБ

3) запрашивать помощь и содействие других государственных силовых структур штата при проведении специальных операций, при этом такой запрос обязателен к исполнению для всех государственных органов, за исключением Секретной службы;
4) производить фото-, видео- и аудиозапись в процессе исполнения возложенных на служащих ФРБ обязанностей;
5) передавать сведения о документах, личном составе ФРБ и лицах, оказывающих содействие на конфиденциальной основе, Генеральному прокурору штата Сан-Андреас по его запросу.

8. Осуществлять иные полномочия, а именно:

1) переводить заключённых из следственного изолятора в блок Федеральной Тюрьмы;
Примечание: Сотрудники ФРБ вправе переводить заключенных из следственного изолятора в блок Федеральной Тюрьмы начиная от 20:00 до 13:00 по местному времени.
2) принимать к производству дела по региональным преступлениям в случае, если расследование, проводимое полицейским управлением, затянулось или зашло в тупик;
3) осуществлять иные права, предусмотренные нормативно-правовыми актами штата Сан-Андреас.

Глава IV. Правовой статус и ответственность сотрудников ФРБ​


Статья 7. Правовой статус и ответственность

1. Сотрудник Федерального расследовательского бюро, выполняя служебные обязанности, выступает в качестве представителя государственной власти и его законные требования обязательны для выполнения гражданами и должностными лицами.

2. Никто, кроме государственных органов и должностных лиц, уполномоченных на то законами, не вправе вмешиваться служебную деятельность ФРБ.

3. Вред, причиненный гражданам и организациям противоправными действиями (бездействием) сотрудника ФРБ при исполнении служебных обязанностей, подлежит возмещению.

Глава V. Контроль и надзор за деятельностью Федерального расследовательского бюро​


Статья 8. Контроль и надзор

1. Государственный контроль за деятельностью Федерального расследовательского бюро осуществляет Генеральный прокурор штата Сан-Андреас.

2. Надзор за исполнением ФРБ законов осуществляется Офисом Генерального прокурора, во главе с Генеральным прокурором штата Сан-Андреас.