Закон «О взаимодействии государственных структур Штата Сан-Андреас»\n\nЗакон "О взаимодействии государственных структур Штата Сан-Андреас"



Глава I. Общие положения​


Статья 1.1 Настоящий Закон регулирует взаимодействие между государственными структурами.

Статья 1.2 Опознавательный знак (нашивка, бейдж, жетон), содержащий идентификационные данные, а также служебное удостоверение являются официальными документами, удостоверяющими личность сотрудников государственных структур. Подделка таких знаков наказывается по закону.

Статья 1.2.1 Сотрудниками государственных структур при исполнении служебных обязанностей признаются:
1) сотрудники силовых государственных структур, находящиеся в служебном костюме/форме либо одежде официально-делового стиля, имеющие при себе опознавательные знаки, если они предусмотрены настоящим законом, а также находящиеся в бронированном жилете государственного образца;
2) сотрудники Экстренной медицинской службы, Ассоциации адвокатов и министерств Правительства штата Сан-Андреас, за исключением Министерства внутренней безопасности и Секретной службы, признаются находящимися при исполнении служебных обязанностей в случае, если они находятся в служебном костюме/форме либо одежде официально-делового стиля, имеют при себе служебное удостоверение и осуществляют служебную деятельность либо используют полномочия, предусмотренные их должностью или служебным положением.
Примечание: Бронированным жилетом государственного образца - являются бронежилеты с графическими наименованиями LSPD, LSSD, FIB. GOV, SASPA, ARMY.
Примечание: Сотрудник государственной структуры, находящийся на территории своей государственной организации, признается находящимся при исполнении служебных обязанностей независимо от наличия служебного костюма/формы, одежды официально-делового стиля, служебного удостоверения, опознавательных знаков либо бронированного жилета государственного образца.
Примечание: Руководящий состав организации также признается при исполнении служебных обязанностей в случае выполнения действий административного характера.
Примечание: Сотрудники правительства признаются при исполнении служебных обязанностей, если исполняют или используют полномочия, предусмотренные по должности.
Исключение: Сотрудники силовых структур, находящиеся при исполнении служебных обязанностей и использующие служебный костюм/форму либо одежду официально-делового стиля, с визуальным наименованием организации, в которой они состоят, а также сотрудники, имеющие бейдж, на котором отображено наименование организации, в которой они состоят, вправе не носить бронированный жилет государственного образца.

Статья 1.2.2 Сотрудниками силовых структур при исполнении считаются в том числе лица, выполняющие свои обязанности под прикрытием, которые имеют при себе письменное разрешение от руководящего состава, которое подтверждено печатью. Срок такого разрешения не может быть выдан более чем на 6 часов (за исключением случаев внедрения).

Статья 1.3 Протоколы безопасности - это специальная операция, подразумевающая под собой ряд действий, необходимых для ликвидации, нейтрализации, предотвращения последствий и причин чрезвычайной ситуации. Протокол активируется и завершается путем уведомления об активации протокола в рацию департамента или на основании соответствующего указа Губернатора, Министра Юстиции (Генерального Прокурора), Министра Внутренней Безопасности.

Статья 1.3.1 Губернатор, Министр Юстиции (Генеральный Прокурор), Министр Внутренней Безопасности, Директор FIB и их заместители вправе инициировать активацию протоколов, указанных в настоящем законе.

Статья 1.4 Безопасное место - территория или местность, на которой охраняемое лицо обеспечено достаточной защитой от посягательств на собственную жизнь.

Статья 1.5 Сотрудники FIB, USSS, LSPD и LSSD могут кооперироваться для проведения совместных следственных мероприятий.

Статья 1.6 В общественных местах сотрудникам силовых структур, находящимся при исполнении служебных обязанностей, запрещается ношение в руках огнестрельного оружия и специальных средств, за исключением случаев ведения процессуальных действий и обоснованной служебной необходимости, связанной с исполнением должностных обязанностей.
Примечание: За нарушение настоящей статьи сотрудник государственных структур несет дисциплинарную ответственность.


​
Глава II. Положение об юрисдикции полицейских управлений и Национальной Гвардии штата Сан-Андреас
​
Статья 2.1 Юрисдикция полицейских управлений разделяется на 3 зоны.

​
Статья 2.2 Окружная юрисдикция, обозначенная коричневым цветом, принадлежит Los Santos Sheriff's Department.

Статья 2.3 Городская юрисдикция, обозначенная синим цветом, принадлежит Los Santos Police Department.

Статья 2.4 Нейтральная юрисдикция, обозначенная зеленым цветом, является буферной зоной со свободным проездом. В данной зоне допускается работа сотрудников обоих полицейских управлений.

Статья 2.4.1 В случае полного расформирования одной из региональных правоохранительных структур, на территории всего штата действует нейтральная юрисдикция до момента назначения нового руководителя.

Статья 2.5 FIB и USSS при исполнении своих должностных обязанностей, вправе действовать на всей территории штата Сан-Андреас.

Статья 2.6 Остров Кайо-Перико имеет нейтральную юрисдикцию.

Статья 2.7 Действовать за пределами своей юрисдикции допускается в следующих случаях:

1. После 21:00 и до 09:00 по местному времени;
2. В случаях преследования, когда подозреваемый покидает подконтрольную юрисдикцию;
Примечание: после погони, сотрудники полицейского управления обязаны незамедлительно покинуть территорию чужой юрисдикции. По первому запросу высшего руководства другого полицейского управления или агента FIB, сотрудник обязан предоставить видеозапись с момента нарушения юрисдикции.
3. В случае транспортировки угнанных машин в округ Лос-Сантос для их последующей сдачи на штраф стоянку;
4. С целью участия в специальных операциях;
5. Во время чрезвычайного положения на территории штата;
6. Сотрудникам следственных подразделений LSPD и LSSD, находящимся под прикрытием для исполнения своих должностных обязанностей. В таком случае, необходимо иметь в электронном/письменном виде документацию о проведении необходимых работ (составление уголовного дела, кейс-файл и прочая документация о ходе расследования);
7. В случае сопровождения сотрудниками полицейских управлений лица, обладающего постоянным статусом неприкосновенности, по запросу самого лица, обладающего постоянным статусом неприкосновенности;
8. Сотрудникам полицейских управлений, являющемся судебными приставами для исполнения обязанностей судебного пристава;
9. С разрешения Губернатора и Генерального прокурора;
Примечание: Данные лица могут разрешить единоразовый въезд, так и на определенный временной промежуток, во втором случае, только через подзаконный акт.
10. В случае объявления протоколов безопасности.

Статья 2.8 К территориальной юрисдикции National Guard относится территория Округа Блэйн, часть территории Округа Лос-Сантос и военный авианосец.

​
Статья 2.9 В случае полного расформирования FIB, войска National Guard дислоцируются и действуют на территории всего штата.

​
Статья 2.10 Войскам National Guard допускается действовать за пределами своей территориальной юрисдикции, в следующих случаях:​
- С целью участия в специальных операциях;
- На территории, где введено чрезвычайное положение;
- В случае запроса помощи силовыми государственными структурами;
- В случае задействования войск National Guard Губернатором;
- В случае поиска дезертиров подразделением MP National Guard с уведомлением FIB о нарушении юрисдикции;
- В случае объявления протоколов безопасности.


Статья 2.11 Контроль за пресечением неправомерного нарушения юрисдикции сотрудниками полицейских управлений и военнослужащими National Guard возлагается на FIB.​




Глава III. Положение об опознавательных знаках государственных структур
​
Статья 3.1 Структура опознавательных знаков

Аббревиатура организации - сокращенное наименование государственной структуры;
Аббревиатура отдела - сокращенное наименование отдела/подразделения государственной структуры, утвержденное в уставе самой структуры;
Должность - название должности который обладает сотрудник государственной структуры.
Инициалы - оформляются в одном из следующих вариантов:
1. сокращённое имя с полной фамилией;
2. полное имя с сокращённой фамилией;
3. полное имя с полной фамилией.
ID-идентификатор - статичное числовое значение, присвоенное и закрепленное за отдельным сотрудником.

Статья 3.2 При исполнении служебных обязанностей каждый сотрудник силовых государственных структур, обязан иметь при себе служебное удостоверение, а также опознавательный знак в виде нашивки, жетона или специального бейджа.

Статья 3.2.1 При исполнении служебных обязанностей каждый сотрудник Emergency Medical Services обязан иметь при себе служебное удостоверение. Ношение специального бейджа при исполнении является необязательным.

Статья 3.3 Формат опознавательного знака для руководящего состава государственных структур:
1. Для силовых государственных структур: [Аббревиатура организации|Должность|ID-идентификатор]

Пример:
[FIB | Director | 1];
[NG | L.Gen. | 2];
[LSPD | Head CPD | 3];
[LSSD | D.Head SPD | 4];

Исключение: Для руководства следственных подразделений действует следующий формат опознавательного знака - [Аббревиатура организации|Аббревиатура отдела|ID-идентификатор].
Пример: [FIB | ATF | 1];

2. Для Emergency Medical Services: [Аббревиатура организации|Должность|Инициалы]

Пример:
[EMS | Главный Врач | N.Day];
[EMS | Зав.Терапии | Natasha D.];
[EMS | Зам.Зав.Поставок | Natasha Day];

Статья 3.3.1 Формат опознавательного знака для сотрудников государственных структур

1. Для силовых государственных структур: [Аббревиатура организации|Аббревиатура отдела|ID-идентификатор]

Пример:
[NG | DF | 2];

2. Для Emergency Medical Services: [Аббревиатура организации|Аббревиатура отдела|Инициалы]

Пример:
[EMS | Отд.Терапии | N.Day];
[EMS | Отд.Поставок | Natasha D.];
[EMS | ПКСШ | Natasha Day];

Статья 3.4 При обращении первым к гражданину, сотрудник силовой государственной структуры при исполнении своих служебных обязанностей обязан представиться (назвать наименование государственного органа, сотрудником которого он является) и предъявить один из опознавательных знаков(жетон, нашивка, бейдж), либо служебное удостоверение. Данное положение не распространяется на процедуру задержания, при которой порядок обращения регулируется статьей 2-ой главы V Процессуального кодекса штата Сан-Андреас.




Глава IV. Положение о Тен-Кодах, кодах ситуации, протоколах безопасности
​
Статья 4.1 На территории штата Сан-Андреас действуют следующие общие Тен-Коды:

- 10-0 Отмена;
- 10-3 Радиомолчание;
- 10-4 Сообщение принял (так точно);
- 10-5 Ретранслируйте (повтор) Ваше сообщение;
- 10-6 Не принято;
- 10-7 Ожидайте;
- 10-20 Местоположение …;
- 10-23 На месте …;
- 10-24 Последнее задание выполнено;
- 10-25 Вы можете связаться с …?;
- 10-26 Последняя информация (сообщение) отменяется;
- 10-31 Следую в место…;
- 10-33 Сообщение о происшествии бедствии…;
- 10-34 Нужна помощь;
- 10-35 Конфиденциальная информация;
- 10-38 Нужна «скорая помощь»;
- 10-39 Ваше сообщение передано;
- 10-40 Разрешите нарушить юрисдикцию
- 10-41 Покинули Вашу юрисдикцию
- 10-48 Эвакуация
- 10-50 Запрос разрешения на взлёт
- 10-59 Запрос разрешения на посадку
- 10-74 Отрицательно;
- 10-75 Вы создаете помехи;
- 10-76 В пути;
- 10-77 Время прибытия;
- 10-83 Дополнительный офицер (нужно подкрепление);
- 10-99 Ситуация урегулирована;
- 10-101 Какое состояние (вы в безопасности?);
- 10-106 Я в безопасности (кто либо другой в безопасности);
- 10-200 Нужна полиция в …

Примечание: данный список Тен-Кодов распространяется на все государственные структуры и является общим.

Статья 4.1.1 Тен-Коды могут дополняться внутренними регламентами государственных структур и использоваться лишь внутри таковых государственных структур.

Статья 4.2 На территории штата действуют следующие ситуативные коды:

- 0-S Совершено нападение на Форт Занкудо, всем свободным юнитам требуется прибыть на поддержку;
- 0-F Совершено внешние нападение на Федеральную Тюрьму, всем свободным юнитам требуется прибыть на поддержку;
- 0-M Беспорядки в EMS LS и/или Психиатрической Клинике Сэнди-Шорс, требуется поддержка силовых структур;
- 0-G Активирован Протокол “Белый Дом”, всем свободным юнитам требуется прибыть на поддержку;

CODE 0 - Убит или ранен офицер;
CODE 1 - Офицер в тяжелом состоянии;
CODE 2 - Рутинный вызов без сирены и специальных сигналов, с полным соблюдением Дорожного Кодекса;
CODE 3 - Срочный вызов с сиреной и специальными сигналами, с игнорированием отдельных пунктов Дорожного Кодекса;
CODE 4 - Помощь на ситуации не требуется/ситуация окончена.

Статья 4.3 На территории штата действуют следующие Протоколы безопасности:

1. Протокол “Белый Дом” - объявляется во время захвата стратегически важного объекта штата - Капитолия.
- абсолютно все сотрудники, находящиеся не при исполнении, в отпуске, на перерыве, обязаны явиться на службу в свое подразделение;
- представитель руководящего состава FIB, если он является не засекреченным, обязан по рации департамента оповестить о том, что именно он берет на себя руководство по протоколу;
Примечание: Если сотрудник FIB является засекреченным, то он обязан использовать свои инициалы
- агенты USSS обязаны взять под защиту всех первых лиц штата и эвакуировать их в безопасное место;
- сотрудники NG обязаны укрепить КПП-1, КПП-2, усилить патрули вокруг Форта Занкудо, задействовать все воздушные силы, также отправить бойцов для оцепления Капитолия;
все активные патрули LSPD должны явиться на место захвата в течение 4 минут с момента активации протокола и произвести оцепление территории с выводом гражданских с опасного места;
- сотрудники тактических подразделений: SWAT, ATF, SR, DF должны явится на территорию капитолия не позже, чем через 6 минут с момента активации протокола;
руководящий состав EMS в течение 5 минут с момента активации протокола обязан направить минимум 2 кареты скорой медицинской помощи к Капитолию;
- остальные сотрудники силовых государственных структур обязаны также незамедлительно прибыть к территории Капитолия и выполнять все поручения от главного, руководящего специальной операцией.

2. Протокол “Дамоклов меч” - объявляется для нейтрализации очага преступности на территории штата.
- в протоколе задействованы все силовые государственные структуры;
- на время проведения данного протокола на территории штата действует общая юрисдикция для полицейских управлений и национальной гвардии;
- задачи: определяются Директором FIB и согласовываются с Министром Юстиции (Генеральным Прокурором).

3. Протокол “Орел в гнезде” - объявляется во время нападения на стратегически важный объект штата - Федеральную Тюрьму.
- все силовые структуры обязаны выдвинуться на защиту Федеральной Тюрьмы в течение 5 минут с момента активации протокола и помочь сотрудникам Федеральной Тюрьмы устранить угрозу, выполняя все поручения от главного, руководящего специальной операцией;
- все сотрудники Федеральной Тюрьмы обязаны пройти на территорию двора и следить за передвижением заключенных, а также пресекать попытки побега;
- соответствующий отдел Федеральной Тюрьмы обязан выделить сотрудников на вышки на время действия протокола и произвести патруль внутреннего кольца для выявления попытки побега заключенных. Один из сотрудников Федеральной Тюрьмы обязан прибыть на место поломки электрощитка и начать починку, предварительно уведомив об этом в рацию департамента;
- агенты USSS в случае нахождения на территории Федеральной Тюрьмы в сопровождении первых лиц штата обязаны провести их в блок оформления сделать оцепление и не пропускать туда никого, организовав тем самым круговую защиту первого лица и всех, кто был в сопровождении USSS, а также сообщить о нападении в рацию департамента;
- все активные патрули LSSD должны явится на место захвата в течение 5 минут с момента активации протокола и произвести оцепление территории парковки около Федеральной Тюрьмы, а также дороги от КПП до блока оформления;
- руководящий состав EMS обязан направить минимум 2 кареты скорой медицинской помощи к Федеральной Тюрьме в течение 5 минут с момента активации протокола.

4. Протокол “Крепость” - объявляется во время нападения на стратегически важный объект штата - Форт Занкудо.
- все сотрудники силовых структур обязаны выдвинуться на защиту Форта Занкудо в течение 5 минут с момента активации протокола и помочь сотрудникам NG устранить угрозу, выполняя все поручения от главного, руководящего специальной операцией;
- руководящий состав EMS обязан направить минимум 2 кареты скорой медицинской помощи к Форту Занкудо в течение 5 минут с момента активации протокола.

Статья 4.3.1 Безопасные места на территории штата Сан-Андреас:
1. Авианосец.
2. Форт Занкудо
3. Учреждения и здания государственных структур: Полицейский Департамент города Лос-Сантос, Департамент Шерифа округа Блейн, Офис FIB.



Глава V. Положение о заполнении бланков ареста
​
Статья 5.1 При аресте в следственный изолятор/блок Федеральной Тюрьмы государственный служащий обязан заполнить бланк ареста по следующей форме:

- Порядковый номер заключенного;
- Статья(-и) Уголовно-административного Кодекса (Пример: 12.8, 17.1 УАК SA);
- Время лишения свободы;
- Комментарий.

Статья 5.2 При аресте в КПЗ государственный служащий обязан заполнить бланк ареста по следующей форме:

- Имя и Фамилия заключенного;
- Статья(-и) Уголовно-административного Кодекса (Пример: 12.6 УАК SA);
- Время ограничения свободы;
- Комментарий.

Примечание: При передаче арестованного между сотрудниками силовых структур, сотрудник, проводящий заключение под стражу, обязан указать опознавательный знак сотрудника, передавшего арестованного, в комментарии к бланку ареста.

Статья 5.3 Допускаемые виды комментариев при заключении под стражу в Федеральную Тюрьму/КПЗ:

1. организация, имя и фамилия либо опознавательный знак напарника(-ов), если таковой(-ые) имеются;
2. опознавательный знак сотрудника, осуществившего передачу арестованного, для заключения под стражу, при передаче арестованного между сотрудниками силовых структур;
3. краткая характеристика класса опасности заключенного по усмотрению проводившего задержание сотрудника/сотрудников:

- Особо опасен - возможны побеги, бунты, драки. Рекомендуется не сокращать срок;
- Опасен - возможны драки и нарушение распорядка. Рекомендуется не сокращать срок;
- Буйный - оказывал сопротивление при задержании.
- Агрессивный - Рекомендуется не сокращать срок;
- Спокойный - оказывал содействие;
- Беглец - склонен к побегу. Рекомендуется не сокращать срок.

4. “Диспетчер:” и номер статьи(-ей) Уголовно-административного Кодекса при аресте по розыску по данным диспетчера;
5. Розыск от [LSPD | CPD | 123]: номер статьи(-ей) Уголовно-административного Кодекса при аресте по розыску по данным другого сотрудника правоохранительного органа;
6. Номер ордера при аресте по ордеру прокуратуры или суда. (Пример: AS-1065, AW-1244)
7. Комментарий, запрещающий выход под залог при аресте в КПЗ, согласно статье 4 главы II Закона "Об адвокатуре и адвокатской деятельности в Штате Сан-Андреас": [1] и [2]
8. При заключении лица в следственный изолятор на срок свыше 6 месяцев в отсутствие сотрудников Федерального расследовательского бюро (FIB) (расформирование органа), в комментарии обязательно указывается следующая информация:

номер ордера на арест (при аресте по ордеру);
срок, подлежащий дополнительному исполнению в Федеральной Тюрьме, с указанием "+" и конкретного срока заключения.
Пример: Ордер №AS-2121 + 6 месяцев (при аресте по ордеру)
Пример: + 6 месяцев


[1] - неадекватное поведение задержанного (аморальное поведение, угрозы, оскорбления, крики)

[2] - риск повторного нарушения закона: если задержанный в один и тот же день имеет историю нарушений закона по любой административной статье.




Глава VI. Положение об использовании рации департамента государственными структурами
​
Статья 6.1 Общение на волне департамента должно строго соответствовать этическим нормам и принципам профессионализма. Недопустимы любые проявления брезгливости, неуважения, излишней эмоциональности в высказываниях. Запрещены провокации, в том числе путем дачи негативной, необоснованной критики действий государственных сотрудников или структур.

Статья 6.2 Государственные сотрудники должны подходить к общению с уровнем профессионализма, несмотря на ситуацию или эмоциональное состояние. Все сообщения должны быть ясными, четкими и соответствовать оперативным задачам, а также официально-деловому стилю общения. Использование точных терминов или тен-кодов приветствуется для уменьшения возможных недопониманий.

Статья 6.3 Общение по рации требует быстроты передачи информации. Необходимо избегать лишних слов и повторений.

Статья 6.4 Государственные сотрудники должны взаимодействовать с уважением и вежливостью друг к другу при общении по рации, опираясь, в том числе на положения Этического Кодекса Штата Сан-Андреас.

Статья 6.5 Важно учитывать приоритеты оперативных задач при общении по рации. Критически важные сообщения и срочная информация должны получать приоритетное внимание. Не критические вопросы следует обсуждать с использованием иных каналов связи, не занимая эфир волны департамента.

Статья 6.6 Государственные сотрудники не должны вмешиваться в активный диалог других участников радиообмена, кроме случаев когда это критически необходимо для безопасности и эффективности операции.

Статья 6.7 Все передаваемые сообщения должны иметь ясную связь с оперативными задачами, государственной деятельностью и нести релевантную информацию. Запрещается передача несвязанных, бесполезных, многократно повторяющихся сообщений.

Статья 6.8 Государственным сотрудникам запрещено распространять ложную или заведомо ошибочную информацию через рацию департамента.




Глава VII. Специальные операции
​
Статья 7.1 Специальные операции (СО) представляют собой комплекс оперативно-розыскных, режимных и иных мероприятий, основанных на законах, а также нормативно-правовых актах, которые осуществляются силовыми государственными структурами. Они проводятся согласованно и взаимосвязано по целям, месту и времени.

Статья 7.2 Специальные операции характеризуются рядом основных признаков:

- Обширный пространственный охват;
- Использование определенного количества сил и средств, разнообразных по направлениям деятельности и организации;
- Разнообразие мероприятий и тактических действий, при их единстве замысла;
- Высокий уровень маневренности, динамичности и оперативности;
- Единое управление и координация.

Статья 7.3 В зависимости от целей, специальные операции подразделяются на следующие виды:

- Операции по реагированию на нападения на поезда, морские и воздушные суда, а также на морские грузы;
- Операции по ликвидации незаконных вооруженных формирований террористических и бандитских групп, включая рейдовые мероприятия;
- Операции по пресечению захвата охраняемых объектов и государственных учреждений;
- Операции по пресечению поставки/сбыта контрабанды, ограбления магазинов оружия/магазинов 24/7;
- Операции по освобождению заложников;
- Операции по ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций;
- Операции по осуществлению оцеплений в согласии с действующим законодательством;
- Операции по осуществлению поставки материалов и медикаментов на склады государственных структур;
- Иные специальные операции, определяемые нормативно-правовыми актами.

Статья 7.4 FIB осуществляет командование и руководство специальными операциями, независимо от их статуса. В период проведения СО все силовые структуры подчиняются FIB.

Статья 7.4.1 В случае отсутствия представителей руководящего состава FIB командование и руководство специальными операциями проводится руководящим составом LSPD/LSSD, в случае их отсутствия - генералитетом National Guard.

Статья 7.4.2 Сотрудники USSS имеют право брать под свою юрисдикцию все специальные операции, связанные с безопасностью первых лиц штата, а также сохраняют право руководить ими только в случаях, когда являются организаторами таких операций.

Статья 7.5 Во время операций по осуществлению поставки материалов командование и руководство специальной операцией переходит к National Guard.

Статья 7.6 Сотрудники силовых структур имеют право временно ограничивать или запрещать передвижение граждан и транспортных средств по отдельным участкам местности (на отдельных объектах), обязывать граждан оставаться там или покинуть эти участки (объекты) в целях проведения специальной операции.​


Глава VIII. Розыскная деятельность на территории Штата Сан-Андреас
​
Статья 8.1 Розыск объявляется на временной основе и бывает следующих уровней:

1-й уровень, длится сроком 30 минут;
2-й уровень, длится сроком 1 час;
3-й уровень, длится сроком 2 часа;
4-й уровень, длится сроком 3 часа;
5-й уровень, длится сроком 5 часов.
Статья 8.2 Решение об объявления гражданина в розыск может быть принято следующими лицами:

1) судом;
2) сотрудником Офиса Генерального прокурора;
3) диспетчером;
4) уполномоченным сотрудником правоохранительного органа, определяемым руководителем данной организацией.

Статья 8.3 Суд и Офис Генерального прокурора не имеют ограничений по выдаче уровней розыска.

Уровень розыска выдается сотрудниками правоохранительных органов в следующих случаях:

1-ый, 2-ой и 3-ий уровни розыска выдаются за совершение
административных проступков;
4-ый и 5-ый уровни розыска выдаются за совершение уголовных
преступлений, либо по действующему ордеру от прокуратуры или суда,
либо по решению суда.
Статья 8.4 В случае, если в течение действия розыска гражданин не был арестован либо не оплатил штраф, то срок может быть продлен уполномоченными лицами, указанными в статье 8.2 настоящего Закона, за исключением диспетчера.

Статья 8.5 Гражданин может быть объявлен в розыск по одному из следующих оснований:

1) имеются доказательства совершения им правонарушения;
2) имеются данные от диспетчера;
3) имеется решение суда;
4) имеется ордер от Офиса Генерального прокурора;
5) при авторизации ордера типа "Detention Warrant".

Статья 8.6 Сотрудник правоохранительного органа при объявлении гражданина в розыск обязан разместить ориентировку в специальном канале ЧП-волны - «ic-ориентировки» по установленной форме.

Статья 8.7 Задержание гражданина, объявленного в розыск, допускается исключительно при наличии ориентировки, размещённой в канале ЧП-волны «ic-ориентировки» в установленной форме и содержащей сведения о правонарушении, подтверждённые доказательствами.

В случае отсутствия такой ориентировки либо отсутствия в ней доказательств правонарушения задержание является незаконным, а гражданин подлежит немедленному освобождению.

Статья 8.8 Розыск гражданина может быть досрочно прекращен:

1) по решению суда;
2) по постановлению Офиса Генерального прокурора;
3) при отсутствии ориентировки, размещённой в установленном порядке, либо при отсутствии в ней сведений о правонарушении, подтверждённых доказательствами;
4) при уплате штрафа по административному проступку.

Статья 8.9 Розыск в отношении государственных служащих может быть объявлен только следственным подразделением и руководящим составом FIB, Офисом Генерального прокурора и судом.

Примечание: Лицо, обладающее постоянным статусом неприкосновенности, может быть объявлено в розыск только сотрудниками Офиса Генерального прокурора или судом.

Статья 8.10 Гражданин может быть арестован только по действующему розыску.

Примечание: В случае, если розыск был снят во время проведения процессуальных действий, сотрудник правоохранительного органа обязан завершить начатый процесс ареста.

Спойлер: Комментарий к статье 8.10:

Статья 8.11 Данные от диспетчера подразумевают следующие статьи Уголовно-административного кодекса (УАК):

Авто угон — 10.4 УАК;
Вооруженное ограбление — 10.3 УАК;
Контрабанда — 13.6 УАК;
Кража военного имущества — 12.13 УАК;
Кража со взломом — 10.1 УАК;
Нападение на военный конвой — 12.13 УАК;
Нападение на гуманитарный конвой — 12.13 УАК;
Нападение на мед. служащего — 6.3 УАК;
Нападение на офицера при исполнении — 17.1 УАК;
Нанесение увечий гражданскому — 6.1 УАК;
Ограбление магазина — 10.3 УАК;
Ограбление поезда — 12.13 УАК;
Проникновение на режимный объект — 12.7.2, 12.13 УАК;
Рэкетирcтво — 10.3 УАК;
Сутенерство — 13.3 УАК.


Глава IX. Условно-досрочное освобождение​


Статья 9.1 Общие положения об условно-досрочном освобождении

1. Условно-досрочное освобождение (УДО) — прекращение исполнения наказания по обращению к Государственному Адвокату.

2. УДО осуществляется Государственными Адвокатами штата Сан-Андреас.

3. Граждане штата, совершившие преступление и отбывающие наказание в Федеральной тюрьме, имеют право на УДО в соответствии с настоящим Законом.

Статья 9.2 Порядок подачи ходатайства об УДО

1. В случае нахождения Государственного Адвоката на территории Федеральной тюрьмы сотрудник Федеральной тюрьмы уведомляет о возможности подачи ходатайства на УДО.

Примечание: Адвокат может принимать ходатайства только в присутствии руководства Федеральной тюрьмы.

2. Заключённый подаёт ходатайство Адвокату в письменном виде. При рассмотрении ходатайства Адвокат вправе удовлетворить или отказать в нём на основании общей информации о заключённом и совершённом деянии.

Примечание: Заключённый может ходатайствовать на УДО только один раз за срок.

3. В случае удовлетворения ходатайства заключённый обязан уплатить государственную пошлину в размере 5.000$, которая направляется в казну Правительства штата, а также сумму, установленную настоящей главой.

Статья 9.3 Финансовые условия условно-досрочного освобождения

Ходатайство по УДО разрешено следующим заключённым:

1. при нарушении статей [У] преступлениями небольшой или средней тяжести (без * и с *) — при уплате 10.000$ Государственному Адвокату;

2. при нарушении статей [У] тяжкого преступления (**) — при уплате 20.000$ Государственному Адвокату.

3. при нарушении статей [У] тяжкого преступления (***) — при уплате 30.000$ Государственному Адвокату.

4. Общая оценка причинённого ущерба складывается из суммирования всех нарушенных статей.

5. Процесс передачи денежных средств может быть выполнен как самим заключённым, так и третьими лицами.

Примечание: Средства, полученные Государственным Адвокатом, подлежат зачислению в казну Правительства штата с соответствующей отчётностью.

Примечание: Сотрудники USSS уполномочены проверять данную отчётность.

Статья 9.4 Ограничения на применение УДО

Ходатайство на УДО запрещено в следующих случаях:

1. при чистосердечном признании по статьям небольшой ((4ч)), средней, тяжкой ((12ч)) и особой тяжести ((50ч));
2. если лицо содержится под стражей по ордеру или решению суда либо ордеру Офиса Генерального прокурора.

Статья 9.5 Контроль и отчётность при УДО

1. Надзор за осуществлением УДО осуществляется Офисом Генерального прокурора.

2. Ответственность за ведение отчётности по заключённым, освобождённым по УДО, возлагается на Государственных Адвокатов.

Примечание: Отчётность ведётся на портале штата в разделе Government — Ассоциация Адвокатов.

Статья 9.6 Применение условно-досрочного освобождения не лишает гражданина права на подачу прошения о помиловании Губернатору.


Глава X. Совет Внутренней Безопасности​


Статья 1. Совет Внутренней Безопасности

1. Совет Внутренней Безопасности штата Сан-Андреас является государственным органом, формируемым Губернатором штата Сан-Андреас в целях обеспечения согласованного взаимодействия органов государственной власти.

2. Совет Внутренней Безопасности участвует в определении основных направлений внутренней политики, социально-экономического развития штата и координации деятельности государственных структур.

3. Правовую основу деятельности Совета Внутренней Безопасности составляют Конституция штата Сан-Андреас, законы штата Сан-Андреас, акты Губернатора и настоящий Закон.

Статья 2. Основные задачи и функции Совета Внутренней Безопасности

1. Основными задачами Совета Внутренней Безопасности являются:

1) содействие Губернатору штата Сан-Андреас по вопросам взаимодействия государственных структур;
2) подготовка предложений по вопросам внутренней политики и социально-экономического развития;
3) обсуждение вопросов кадровой политики;
4) содействие разрешению разногласий между государственными структурами;
5) повышение эффективности деятельности государственных структур;
6) координация взаимодействия государственных структур при противодействии преступности и обеспечении внутренней безопасности;
7) обсуждение вопросов снабжения, обеспечения и служебной деятельности государственных структур;
8) рассмотрение вопросов, связанных с разработкой, изменением и реализацией нормативно-правовых актов;
9) рассмотрение проблем взаимодействия государственных структур и выработка механизмов их решения.

2. Совет Внутренней Безопасности вправе:

1) рассматривать вопросы взаимодействия государственных структур;
2) заслушивать представителей государственных структур по вопросам их деятельности, снабжения и исполнения государственных задач;
3) анализировать практику государственного управления и подготавливать предложения по её совершенствованию;
4) участвовать в определении критериев эффективности деятельности государственных структур;
5) рассматривать вопросы противодействия преступности и обеспечения внутренней безопасности;
6) осуществлять иные функции в соответствии с законодательством и актами Губернатора штата Сан-Андреас.

Статья 3. Состав Совета Внутренней Безопасности

В состав Совета Внутренней Безопасности входят Председатель, Заместитель Председателя и члены Совета.
Председателем Совета Внутренней Безопасности является Губернатор штата Сан-Андреас.
Заместителем Председателя Совета Внутренней Безопасности является Вице-губернатор штата Сан-Андреас.
Состав Совета Внутренней Безопасности определяется Губернатором штата Сан-Андреас.
Члены Совета Внутренней Безопасности именуются Комиссарами Совета Внутренней Безопасности.
Руководители государственных структур вправе предложить Губернатору штата Сан-Андреас не более одного представителя своей структуры для включения в состав Совета Внутренней Безопасности.
Срок полномочий Комиссаров Совета Внутренней Безопасности определяется указом Губернатора штата Сан-Андреас и не может превышать 14 календарных дней.
Комиссары Совета Внутренней Безопасности обладают статусом временной неприкосновенности в течение срока действия соответствующего указа Губернатора штата Сан-Андреас.
Актуальный список Комиссаров Совета Внутренней Безопасности: гиперссылка (кликабельно)
Члены Совета Внутренней Безопасности не вправе передавать свои полномочия другим лицам.

Статья 4. Организация деятельности Совета Внутренней Безопасности

1. Председатель Совета Внутренней Безопасности осуществляет руководство деятельностью Совета, определяет повестку заседаний и порядок его работы.

2. В отсутствие Председателя его полномочия осуществляет Заместитель Председателя.

3. Заседания Совета Внутренней Безопасности проводятся по решению Председателя Совета.

4. Председатель Совета Внутренней Безопасности вправе определять регламент и правила поведения на заседаниях Совета.

5. Лица, нарушающие порядок проведения заседания, могут быть удалены сотрудниками Секретной службы по распоряжению Председателя Совета Внутренней Безопасности.

6. В случае отсутствия на заседании всех приглашённых представителей государственной структуры без уважительной причины по решению Председателя Совета Внутренней Безопасности на соответствующую государственную структуру может быть наложен штраф до 200.000 долларов путём удержания суммы из еженедельного премирования структуры.