Закон "О Weazel News" [WN]\n\nЗАКОН «О WEAZEL NEWS»

Данный закон о «Weazel News» в Штате Сан-Андреас, направлен на обеспечение свободы слова и права граждан на получение достоверной информации, регулирует деятельность Weazel News, определяя их права, обязанности и ответственность. Он защищает граждан от клеветы и распространения ложной информации и предотвращает незаконное использование СМИ.


Глава I. Общие положения​


Статья 1. Основные понятия

Для целей настоящего Закона используются следующие понятия:

1. Weazel News - зарегистрированное новостное агентство, осуществляющее сбор, производство и распространение информации;

2. Информация - сведения и материалы, распространяемые Weazel News;

3. Распространение информации - публикация, трансляция и иные способы доведения информации до населения;

4. Журналист - сотрудник Weazel News, осуществляющий журналистскую деятельность;

5. Клевета - распространение ложных сведений, порочащих честь, достоинство или деловую репутацию лица;

6. Редакционная политика - внутренние правила подготовки и публикации материалов.


Статья 2. Основы деятельности Weazel News

1. Деятельность Weazel News осуществляется свободно в пределах, установленных законодательством штата Сан-Андреас.

2. Цензура и ограничение деятельности Weazel News допускаются исключительно в случаях, предусмотренных законодательством.

3. Свобода массовой информации не может использоваться для нарушения законодательства штата Сан-Андреас, включая:
1) распространение клеветы;
2) разглашение государственной тайны;
3) призывы к терроризму.

4. Ответственность за распространяемые материалы несут лица, осуществляющие их публикацию.


Статья 3. Территория и имущество Weazel News

1. Имущество и территория Weazel News являются частной собственностью организации.

2. Нахождение на территории Weazel News допускается исключительно в сопровождении сотрудника организации.

3. Сотрудники Weazel News вправе требовать от граждан покинуть территорию организации.


Статья 4. Настоящий Закон регулирует исключительно деятельность Weazel News.


Глава II. Организация деятельности Weazel News​


Статья 5. Регистрация и деятельность Weazel News

1. Учредителем Weazel News может быть гражданин штата Сан-Андреас, проживающий в штате не менее одного года, не имеющий судимости за преступления с использованием средств массовой информации и запрета на журналистскую деятельность.

2. Соучредители осуществляют права учредителя совместно.

3. Деятельность Weazel News осуществляется с момента регистрации в установленном порядке.

4. Права и обязанности Weazel News возникают с момента регистрации организации.

Статья 6. Надзор за деятельностью Weazel News

Надзор за деятельностью Weazel News осуществляется Министром Финансов и его заместителями, а также Офисом Генерального прокурора штата Сан-Андреас.

Статья 7. Устав Weazel News

1. Устав Weazel News утверждается учредителем.

2. Устав Weazel News должен содержать:

1) права и обязанности сотрудников;
2) систему повышения;
3) основания дисциплинарной ответственности;
4) порядок изменения устава;
5) иные положения, связанные с трудовой деятельностью сотрудников.

Статья 8. Проведение и освещение мероприятий

1. Weazel News вправе проводить, освещать и рекламировать мероприятия.

2. Руководство Weazel News обязано удостовериться в законности рекламируемого мероприятия.

3. Проведение мероприятий на территории государственного имущества допускается исключительно с разрешения Губернатора, Вице-губернатора, Министра культуры, Директора департамента культуры либо их заместителей.


Глава III. Права и обязанности сотрудников Weazel News​


Статья 9. Права сотрудников Weazel News

Сотрудники Weazel News вправе:

1) искать, получать и распространять информацию;
2) посещать государственные учреждения и организации;
3) получать комментарии и разъяснения должностных лиц;
4) получать доступ к документам, за исключением сведений ограниченного доступа;
5) использовать фото-, видео- и аудиофиксацию;
6) посещать места массовых мероприятий, чрезвычайных ситуаций и происшествий;
7) проверять достоверность информации;
8) публиковать материалы под своим именем, псевдонимом либо анонимно;
9) отказаться от подготовки материала, противоречащего личным убеждениям;
10) проводить журналистские расследования в рамках законодательства с соблюдением прав граждан, законодательства и внутренних регламентов Weazel News.

Примечание: Распространение результатов расследования допускается исключительно при подтверждении достоверности полученных сведений.

11) отказывать в предоставлении услуг в случаях, предусмотренных настоящим Законом.

Статья 10. Обязанности сотрудников Weazel News

Сотрудники Weazel News обязаны:

1) соблюдать законодательство и внутренние регламенты;
2) проверять достоверность информации;
3) соблюдать конфиденциальность информации и источников;
4) получать согласие на распространение сведений о частной жизни граждан;
5) уведомлять о проведении аудио- и видеозаписи;
6) предъявлять пресс-карту по требованию;
7) хранить материалы, полученные в ходе журналистской деятельности, в течение 3 дней.

Статья 11. Обязанности Weazel News при предоставлении услуг

1. Потребитель вправе отказаться от услуги или товара до момента их предоставления.

2. Weazel News обязаны предоставлять гражданам достоверную информацию об услугах, товарах и работах, включая:

1) наименование услуги, товара или работы;
2) описание и содержание;
3) сроки выполнения;
4) сведения об исполнителе;
5) стоимость.

Требования настоящего пункта вступают в силу с момента регистрации Weazel News Министерством Финансов и внесения организации в соответствующий реестр.

Примечание: Weazel News обязаны иметь открытый прейскурант и информацию о времени работы организации, опубликованные на портале штата.

3. В случае непредоставления потребителю информации об услуге или товаре Weazel News обязаны возместить причинённые убытки.

4. Weazel News обязаны предоставлять услуги всем категориям граждан и организаций на равных условиях, за исключением различий в стоимости услуг, и в полном объёме.

Исключение: пункт 5 статьи 12 настоящего Закона.

5. В рабочее время сотрудники Weazel News не вправе отказывать в предоставлении услуг, за исключением случаев, предусмотренных законодательством и настоящим Законом.

6. Weazel News не вправе изменять стоимость или условия уже предоставленной услуги либо товара без согласия потребителя, за исключением изменения объёма предоставляемой услуги или товара.

Статья 12. Запреты для сотрудников Weazel News

Сотрудникам Weazel News запрещается:

1) разглашать личную информацию граждан без законных оснований;
2) нарушать право на частную жизнь;
3) препятствовать деятельности государственных органов;
4) осуществлять фото-, видео- и аудиофиксацию на закрытых и охраняемых территориях, за исключением случаев получения разрешения руководства соответствующей государственной структуры;
5) рекламировать незарегистрированные организации либо организации без лицензии.


Статья 13. Основания для отказа в предоставлении услуг

Weazel News вправе отказать в предоставлении услуг в случаях:

1) неадекватного или оскорбительного поведения;
2) отсутствия необходимой услуги либо уполномоченного сотрудника;
3) обращения в нерабочее время организации.