Закон "О Правительстве Штата Сан-Андреас" [Government]\n\nЗакон "О Правительстве штата Сан-Андреас"


Глава I. Общие положения
​
Статья 1. Исполнительная власть штата Сан-Андреас

1. Исполнительную власть штата Сан-Андреас осуществляют Правительство штата Сан-Андреас и иные органы исполнительной власти под руководством Губернатора штата Сан-Андреас.

Статья 2. Правовая основа и принципы деятельности Правительства штата Сан-Андреас

1. Правительство штата Сан-Андреас осуществляет деятельность на основе Конституции, законов штата Сан-Андреас и нормативно-правовых актов Губернатора штата Сан-Андреас.

2. Правительство штата Сан-Андреас в своей деятельности руководствуется принципами законности, ответственности, гласности, обеспечения прав и свобод человека и гражданина.

3. Правительство штата Сан-Андреас издаёт нормативно-правовые акты, обязательные к исполнению на всей территории штата Сан-Андреас.

Глава II. Члены Правительства штата Сан-Андреас
​
Статья 1. Губернатор штата Сан-Андреас

1. Губернатор штата Сан-Андреас является главой Правительства и исполнительной власти штата Сан-Андреас.

2. Губернатор штата Сан-Андреас осуществляет руководство органами исполнительной власти, обеспечивает исполнение Конституции и законов штата Сан-Андреас.

3. Губернатор штата Сан-Андреас вправе:

1) назначать и освобождать от должности Вице-губернатора, министров, руководителей департаментов и иных должностных лиц исполнительной власти;
2) подписывать и обнародовать законы;
3) издавать нормативно-правовые акты;
4) утверждать военную доктрину штата;
5) вводить чрезвычайное положение на всей территории штата либо в отдельных местностях;
6) запрашивать информацию у государственных органов и должностных лиц;
7) определять структуру исполнительной власти и Правительства, а также вносить в них изменения;
8) утверждать формы, шаблоны, символику и атрибутику государственных органов;
9) устанавливать ограничения финансового обеспечения государственных структур;
10) устанавливать пенсионный возраст.

Примечание: Под финансовым обеспечением понимаются поставки материалов, медикаментов и иных ресурсов для государственных структур.

4. Губернатор штата Сан-Андреас является главнокомандующим National Guard.

5. В Офис Губернатора входят Вице-губернатор и Советник Губернатора.

6. В период выборов Губернатор считается временно исполняющим обязанности и ограничен в подписании и публикации законов до завершения выборов.

Статья 2. Администрация Губернатора штата Сан-Андреас

1. Администрация Губернатора штата Сан-Андреас обеспечивает деятельность Губернатора и контроль исполнения его поручений и решений.

2. Губернатор осуществляет общее руководство Администрацией Губернатора.

3. Администрация Губернатора:

1) подготавливает законопроекты, указы, распоряжения и иные документы;
2) контролирует исполнение законов, указов и поручений Губернатора;
3) обеспечивает взаимодействие Губернатора с государственными органами, организациями и должностными лицами;
4) анализирует обращения граждан и информацию, необходимую для деятельности Губернатора;
5) осуществляет иные функции, предусмотренные законодательством и нормативно-правовыми актами Губернатора.

4. Структура, полномочия и порядок деятельности Администрации Губернатора определяются нормативно-правовыми актами Губернатора.

Статья 3. Вице-губернатор штата Сан-Андреас

1. Вице-губернатор штата Сан-Андреас обладает полномочиями и обязанностями, установленными Губернатором и законодательством штата Сан-Андреас.

2. Вице-губернатор осуществляет управление Правительством по согласованию с Губернатором.

3. В отсутствие Губернатора Вице-губернатор исполняет его обязанности.

4. В Офис Вице-губернатора входит Советник Вице-губернатора.

5. Вице-губернатор исполняет обязанности Губернатора в случае его отсутствия, отставки, отстранения, импичмента либо временной невозможности исполнения полномочий.

Глава III. Правительство штата Сан-Андреас
​
Статья 1. Правительство штата Сан-Андреас

1. Правительство штата Сан-Андреас является высшим исполнительным органом власти штата Сан-Андреас.

2. Правительство и его заседания возглавляет Губернатор штата Сан-Андреас, а в его отсутствие - Вице-губернатор.

Статья 2. Состав Правительства штата Сан-Андреас

В состав Правительства штата Сан-Андреас входят:

1) Администрация Губернатора;
2) Министерство культуры;
3) Министерство внутренней безопасности;
4) Министерство здравоохранения;
5) Министерство финансов;
6) Министерство юстиции;
7) Ассоциация адвокатов.

Статья 3. Руководство исполнительной властью

1. Руководство исполнительной властью осуществляется Правительством штата Сан-Андреас во главе с Губернатором.

2. Губернатор штата Сан-Андреас вправе:

1) утверждать положения о министерствах и иных органах исполнительной власти;
2) устанавливать предельную численность сотрудников и размеры бюджетного финансирования;
3) наделять либо лишать полномочий государственные структуры, подразделения и должностных лиц;
4) определять структуру Правительства, должности, порядок назначения, полномочия и обязанности должностных лиц.

Статья 4. Полномочия членов Правительства штата Сан-Андреас

1. Вице-губернатор обладает полномочиями Губернатора в пределах, установленных Губернатором и законодательством.

Примечание: Губернатор вправе ограничивать полномочия Вице-губернатора.

2. Заместители министров обладают полномочиями соответствующих министров в пределах, установленных руководителем.

Примечание: Министр вправе ограничивать полномочия своего заместителя.

3. Заместители руководителей департаментов обладают полномочиями соответствующих руководителей в пределах, установленных руководителем.

Примечание: Руководитель департамента вправе ограничивать полномочия своего заместителя.

Статья 5. Общие полномочия Правительства штата Сан-Андреас

Правительство штата Сан-Андреас:

1. осуществляет государственную политику и программы развития в экономической, социальной и инвестиционной сферах;
2. принимает меры по реализации трудовых и социальных прав граждан;
3. обеспечивает проведение миграционной политики;
4. принимает меры в сфере здравоохранения и санитарно-эпидемиологического благополучия;
5. обеспечивает проведение государственной политики в сфере охраны окружающей среды и природопользования;
6. участвует в обеспечении законности, правопорядка и общественной безопасности;
7. принимает меры по борьбе с преступностью, обеспечивает деятельность судебной власти и правоохранительных органов.

Глава IV. Министерство культуры
​
Статья 1. Министерство культуры штата Сан-Андреас

1. Министерство культуры является органом исполнительной власти, осуществляющим деятельность в сфере культуры, общественного досуга и взаимодействия граждан с Правительством штата Сан-Андреас.

2. Министерство культуры:

1) организует собрания, конференции и иные мероприятия по поручению Губернатора либо по согласованию с государственными структурами;
2) обеспечивает взаимодействие граждан с Правительством;
3) проводит социальные опросы и сбор статистической информации;
4) осуществляет иные полномочия, предусмотренные законодательством.

3. В состав Министерства культуры входит Департамент культуры.

Статья 2. Департамент культуры

1. Департамент культуры осуществляет организацию и контроль культурных, спортивных и иных массовых мероприятий на территории штата Сан-Андреас.

2. Руководство Департаментом культуры осуществляют Министр культуры, Директор Департамента культуры и их заместители.

3. В отсутствие Директора его обязанности исполняет заместитель Директора.

4. Департамент культуры:

1) организует массовые мероприятия от имени Правительства;
2) обеспечивает развитие культурного и спортивного досуга граждан;
3) осуществляет согласование и контроль мероприятий, проводимых на территории государственного имущества.

Глава V. Министерство здравоохранения
​
Статья 1. Министерство здравоохранения

1. Министерство здравоохранения является органом исполнительной власти, осуществляющим контроль и надзор в сфере здравоохранения и обеспечения прав граждан на получение медицинской помощи на территории штата Сан-Андреас.

2. В структуру Министерства здравоохранения входит Департамент здравоохранения.

Статья 2. Департамент здравоохранения

1. Департамент здравоохранения является правительственным ведомством, осуществляющим контроль за соблюдением законодательства в сфере здравоохранения.

2. Руководством Департамента здравоохранения являются Министр здравоохранения, Директор Департамента здравоохранения и их заместители.

3. В отсутствие Директора его обязанности исполняет Заместитель Директора.

4. Департамент здравоохранения:

1) организует и проводит медицинские и санитарно-эпидемиологические проверки совместно с EMS;
2) проводит образовательные лекции для государственных и негосударственных организаций;
3) осуществляет контроль деятельности Emergency Medical Services;
4) вправе накладывать финансовые взыскания по результатам проверок;
5) утверждает устав Emergency Medical Services, предложенный Главным врачом EMS;
6) проводит внутренние расследования в отношении сотрудников EMS при наличии жалобы либо доказательств нарушения законодательства или внутренних нормативных актов EMS;
7) вправе передавать материалы расследований в Офис Генерального прокурора;
8) предоставляет материалы расследования Главному врачу EMS по его требованию;
9) по согласованию с Генеральным прокурором назначает плановые и внеплановые проверки EMS;
10) вправе требовать удостоверение сотрудника EMS для установления личности и проведения разбирательства.

Глава VI. Министерство внутренней безопасности
​
Статья 1. Министерство внутренней безопасности штата Сан-Андреас

1. Министерство внутренней безопасности является правоохранительным органом исполнительной власти, осуществляющим деятельность в сфере внутренней безопасности, правоохранительной деятельности и координации силовых структур штата Сан-Андреас.

2. Министерство внутренней безопасности осуществляет руководство и контроль деятельности:

1) Los Santos Police Department (LSPD);
2) Los Santos Sheriff’s Department (LSSD);
3) National Guard;
4) United States Secret Service (USSS).

3. В структуру Министерства внутренней безопасности входит Секретная служба (USSS), деятельность которой регулируется отдельным законодательством.

4. Министерство внутренней безопасности обеспечивает:

1) общественную безопасность;
2) безопасность должностных лиц, обладающих статусом неприкосновенности;
3) территориальную целостность штата;
4) противодействие терроризму;
5) противодействие финансовым преступлениям и коррупции;
6) координацию деятельности подчинённых силовых структур.

Статья 2. Полномочия Министерства внутренней безопасности

Министерство внутренней безопасности вправе:

1) проводить проверки и служебные разбирательства в силовых государственных структурах;
2) координировать действия подчинённых структур;
3) создавать комитеты, штабы и объединённые командования;
4) издавать нормативно-правовые акты в пределах своей компетенции;
5) участвовать в мероприятиях по противодействию терроризму совместно с Генеральным прокурором и Директором FIB;
6) обеспечивать взаимодействие между государственными силовыми структурами;
7) разрабатывать программы обеспечения общественной безопасности;
8) осуществлять меры по пресечению финансовых преступлений и коррупции;
9) осуществлять иные полномочия, предусмотренные законодательством штата Сан-Андреас.

Глава VII. Министерство финансов (Государственное казначейство)
​
Статья 1. Министерство финансов

1. Министерство финансов (Государственное казначейство) является главным финансовым органом исполнительной власти штата Сан-Андреас, осуществляющим государственную финансовую, бюджетную и экономическую политику.

2. Министерство финансов осуществляет координацию и контроль финансовой деятельности:

1) Federal Investigation Bureau (FIB);
2) Los Santos Police Department (LSPD);
3) Los Santos Sheriff’s Department (LSSD);
4) Emergency Medical Services (EMS);
5) San Andreas State Prison Authority (SASPA);
6) National Guard;
7) United States Secret Service (USSS);
8) Правительства штата Сан-Андреас.

3. Министерство финансов руководствуется Конституцией, законодательством штата Сан-Андреас и нормативно-правовыми актами Правительства.

4. Министерство финансов осуществляет деятельность исходя из экономических интересов штата Сан-Андреас.

Статья 2. Полномочия Министерства финансов

Министерство финансов:

1) обеспечивает проведение единой финансовой политики и распределяет государственное финансирование;
2) осуществляет контроль доходов и расходов государственного бюджета;
3) представляет Правительству план распределения бюджетных средств;
4) осуществляет контроль финансовой деятельности государственных структур и организаций;
5) проводит мониторинг складской отчётности государственных структур;
6) осуществляет сбор отчётности для еженедельного премирования государственных структур;
7) организует поставки и контроль обеспечения государственных нужд;
8) осуществляет выдачу лицензий на оружие, рыболовство, охоту и предпринимательскую деятельность;
9) организует выдачу лицензий;
10) вправе изменять стоимость лицензий в зависимости от экономической ситуации штата;
11) вправе запрашивать отчётность государственных организаций.

Примечание: Информация, составляющая государственную тайну, предоставляется исключительно на основании нормативно-правового акта Генерального прокурора либо Губернатора штата Сан-Андреас.

Статья 3. Руководство Министерством финансов

1. Министерство финансов возглавляет Министр финансов (Казначей), назначаемый и освобождаемый от должности Губернатором либо Вице-губернатором.

2. Министр финансов вправе создавать, реорганизовывать и упразднять департаменты и отделы Министерства финансов, а также определять их структуру и полномочия в пределах законодательства.

Статья 4. Финансовые проверки

1. Основной целью финансовых проверок является предотвращение финансовых махинаций в государственных структурах и организациях штата Сан-Андреас.

2. Финансовые проверки проводятся уполномоченными сотрудниками Министерства финансов и сотрудниками отдела ACD.

3. Порядок проведения плановых и внеплановых финансовых проверок определяется регламентом Министерства финансов.

Статья 5. Пенсионное обеспечение

1. Министерство финансов штата Сан-Андреас осуществляет организацию и финансовое обеспечение государственного пенсионного обеспечения.

2. Пенсионный возраст, порядок реализации пенсионных прав, условия назначения и размеры пенсионных выплат устанавливаются Правительством штата Сан-Андреас.

3. Право на получение государственной пенсии имеют граждане штата Сан-Андреас, достигшие установленного пенсионного возраста.

4. Пенсия назначается при отсутствии судимости за тяжкие уголовные преступления или непогашенной судимости.

5. Граждане, продолжающие трудовую деятельность после достижения пенсионного возраста, имеют право на получение пенсии и заработной платы.

Статья 6. Виды государственного пенсионного обеспечения

1. В штате Сан-Андреас назначаются следующие виды государственных пенсий:

● пенсия по старости;
● почетная пенсия ветеранов государственных служб;
● пенсия действующим судьям штата Сан-Андреас.

2. Виды государственных пенсий являются взаимоисключающими. Гражданин вправе получать выплаты только по одной пенсионной системе.

Статья 7. Социальная поддержка пенсионеров

1. Пенсионеры штата Сан-Андреас пользуются следующими льготами:

● 20% скидка на услуги государственных медицинских учреждений;
● 20% скидка на платные лицензии, выдаваемые Правительством штата;
● надбавка к пенсии для ветеранов государственных служб.

2. Правительство штата Сан-Андреас вправе устанавливать дополнительные меры социальной поддержки граждан, исходя из экономической ситуации в штате.

3. Органы исполнительной власти обязаны учитывать статус пенсионера при оказании любых услуг гражданам.

Статья 8. Контроль пенсионного обеспечения

1. Финансирование расходов на выплату пенсий осуществляется за счёт средств бюджета Правительства штата Сан-Андреас.

2. Министерство финансов обеспечивает своевременность пенсионных выплат.

3. Контроль за соблюдением законодательства о пенсионном обеспечении осуществляет Министерство финансов совместно с Правительством штата.

4. Лица, виновные в злоупотреблении пенсионными выплатами или нарушении прав пенсионеров, несут ответственность в соответствии с законодательством штата Сан-Андреас.

Глава VIII. Министерство юстиции
​
Статья 1. Министерство юстиции

1. Министерство юстиции является органом исполнительной власти, обеспечивающим исполнение законодательства гражданами, организациями и государственными структурами штата Сан-Андреас.

2. Министерство юстиции возглавляет Министр юстиции.

3. Понятия «Министр юстиции» и «Генеральный прокурор штата Сан-Андреас» являются тождественными.

4. В отсутствие Министра юстиции его обязанности исполняет Заместитель Министра юстиции.

5. В структуру Министерства юстиции входят:

1) Офис Генерального прокурора;
2) Federal Investigation Bureau (FIB);
3) San Andreas State Prison Authority (SASPA).

6. Деятельность Министерства юстиции осуществляется в соответствии с законодательством штата Сан-Андреас и Законом "О Прокуратуре Штата Сан-Андреас".

Глава IX. Ассоциация адвокатов
​
Статья 1. Ассоциация адвокатов

1. Ассоциация адвокатов является частью Правительства штата Сан-Андреас и осуществляет деятельность в сфере оказания юридической помощи.

2. Ассоциация адвокатов:

1) осуществляет выдачу адвокатских лицензий;
2) контролирует деятельность адвокатов;
3) оказывает юридическую помощь гражданам и государственным структурам;
4) консультирует по вопросам применения законодательства.

3. Деятельность Ассоциации адвокатов осуществляется в соответствии с законодательством штата Сан-Андреас и Законом «Об адвокатуре и адвокатской деятельности в штате Сан-Андреас».


​