Закон "О Прокуратуре Штата Сан-Андреас"\n\nЗакон "О Прокуратуре Штата Сан-Андреас"


Глава I. Общее положение
​
Статья 1.1 Прокуратура Штата Сан-Андреас, а равно Офис генерального прокурора Штата Сан-Андреас - правоохранительный, следственный орган, осуществляющий надзор за соблюдением Конституции Штата Сан-Андреас и исполнением законов, надзор за соблюдением прав и свобод человека и гражданина, уголовное преследование в соответствии со своими полномочиями, а также выполняющий иные функции.

Статья 1.2 В состав Прокуратуры Штата Сан-Андреас входят Генеральный прокурор, заместители Генерального прокурора, Советник Генерального прокурора, прокуроры и помощники прокуроров.

Руководство Прокуратурой Штата Сан-Андреас осуществляют Генеральный прокурор, его заместители и Советник генерального прокурора.

Статья 1.3 Структура Офиса генерального прокурора

1. Генеральная прокуратура - центральный аппарат Прокуратуры Штата Сан-Андреас, содействующий Генеральному прокурору в руководстве системой всех органов и учреждений прокуратуры.

1) Генеральная прокуратура руководит системой Прокуратуры Штата Сан-Андреас, издает обязательные для исполнения работниками органов и организаций Прокуратуры Штата Сан-Андреас приказы, указания, распоряжения, положения и инструкции, регулирующие вопросы организации деятельности Прокуратуры Штата Сан-Андреас. В пределах своей компетенции Генеральная прокуратура также вправе издавать нормативно-правовые акты, обязательные для всех без исключения органов государственной власти, общественных объединений, должностных лиц, других физических и юридических лиц и подлежат неукоснительному исполнению на всей территории штата Сан-Андреас.

2. Генеральный прокурор является высшим должностным лицом, следящим за законностью на территории штата Сан-Андреас, осуществляющим надзор за всеми правоохранительными структурами, которые действуют на территории штата Сан-Андреас, а также осуществляющим контроль и руководство за деятельностью следственных подразделений. Контролем за добросовестностью исполнения обязанностей сотрудниками Прокуратуры штата Сан-Андреас занимается непосредственно сам Генеральный прокурор Штата Сан-Андреас.

3. Советник Генерального прокурора - должностное лицо Генеральной прокуратуры, содействующее Генеральному прокурору в организации деятельности прокуратуры, координации его работы и решении кадровых вопросов.

4. Прокурор - должностное лицо Прокуратуры штата Сан-Андреас, осуществляющее уголовное преследование, поддержание государственного обвинения и надзор за соблюдением законодательства на территории штата Сан-Андреас.

5. Помощник прокурора - это должностное лицо, имеющее право применять предусмотренные законодательством полномочия сотрудника прокуратуры, включая вынесение административных протоколов, предписаний, привлечение к ответственности и иные меры прокурорского реагирования в пределах своей компетенции после одобрения соответствующего нормативно-правового акта вышестоящим по должности сотрудника прокуратуры.

1) Помощник прокурора вправе действовать от лица прокурора, ведущего следствие, при его одобрении, а также публиковать нормативные акты при согласовании с этим лицом. В рамках следствия обладает всеми полномочиями сотрудника прокуратуры от лица которого он действует, за исключением ситуаций, когда сотрудник Офиса генерального прокурора самостоятельно устанавливает рамки полномочий своего помощника. При этом данные рамки не могут выходить за пределы его собственных полномочий.

Статья 1.4 Порядок назначения должностных лиц Прокуратуры штата Сан-Андреас

1. Генеральный прокурор назначается на должность указом Губернатора штата Сан-Андреас.
2. Заместитель Генерального прокурора и Советник генерального прокурора назначаются на должность указом Генерального прокурора.
3. Прокуроры и помощники прокуроров назначаются на должность указом Генерального прокурора, его заместителя либо Советника генерального прокурора.

Статья 1.5 Сведения о документации, материалах дела и о лицах, участвующих в следствии и лицах, оказывающих им содействие на конфиденциальной основе, могут передаваться другим государственным органам или гражданам только по решению Генерального прокурора.

Статья 1.6 Губернатор штата Сан-Андреас от имени Правительства штата имеет право устанавливать атрибутику и символику Офиса генерального прокурора для стандартизации и унификации документации.

Глава II. Основные направления деятельности Прокуратуры штата Сан-Андреас
​
Статья 2.1 Надзор за соблюдением законодательства

1) Прокуратура штата Сан-Андреас в пределах своей компетенции осуществляет надзор за соблюдением нормативно-правовых актов штата Сан-Андреас.

2) Надзор осуществляется в отношении:

● органов исполнительной власти штата Сан-Андреас;
● органов военного управления;
● органов, осуществляющих оперативно-розыскную деятельность и следствие;
● негосударственных, коммерческих, частных организаций, благотворительных фондов и иных субъектов права.

3) В рамках надзорной деятельности Прокуратура штата Сан-Андреас осуществляет контроль за исполнением законодательства и соответствием закону издаваемых правовых актов.

Статья 2.2 Следственная деятельность и уголовное преследование

1) Офис генерального прокурора осуществляет проведение следствия, уголовное преследование и подготовку материалов для рассмотрения судами штата Сан-Андреас.

2) Прокуратура штата ведет дела по:

● преступлениям особой важности;
● преступлениям, совершенным с особой жестокостью и цинизмом;
● преступлениям против государства;
● преступлениям, получившим публичный резонанс;
● преступлениям, совершенным органами государственной власти;
● преступлениям, выявленным в ходе служебной деятельности;
● преступлениям, взятым на контроль Генеральным прокурором.

Глава III. Права Прокуратуры штата Сан-Андреас
​
Статья 3.1 Доступ к информации, документам и материалам

1. При исполнении своих служебных обязанностей, беспрепятственно входить на территории и в помещения любых государственных организаций и служб, опираясь на закон "О закрытых и охраняемых территориях", получать доступ к документам и материалам, проверять исполнение законов, по материалам дела находящегося в производстве или по предписанию/постановлению Генерального прокурора.

2. Требовать от должностных и иных лиц предоставления необходимых документов, справок и иных сведений в рамках делопроизводства, требовать выделения экспертов для дачи показаний и пояснения по материалам дела, находящегося в производстве. Запрос о предоставлении доступа к документации происходит путем публикации постановления Прокуратурой штата Сан-Андреас на официальном портале штата.

Примечание: На запрос сотрудника прокуратуры о предоставлении служебного удостоверения или опознавательного знака постановление не требуется.

3. Получать доступ к документам, в том числе удостоверяющим личность и материалам для проверки исполнения законов в устной или письменной форме. Во время задержания сотрудник Прокуратуры штата Сан-Андреас вправе затребовать видеофиксацию у сотрудника правоохранительного органа в устной форме.

Статья 3.2 Координация деятельности правоохранительных органов

1. Привлекать сотрудников правоохранительных органов к проведению прокурорской проверки или содействия в осуществлении иных задач Прокуратуры штата Сан-Андреас.

2. По указанию либо с согласия Генерального прокурора или его заместителей привлекать подразделения Федерального расследовательского бюро для:

1) Написания уголовных дел по обращению в прокуратуру под курированием самого прокурора, возбудившего дело;
Исключение: неприкосновенные лица.

2) Осуществления оперативно-розыскной деятельности, розыска, задержания и препровождения подозреваемых, а также защиты лиц, участвующих в следствии.

3. В целях обеспечения координации деятельности правоохранительных органов, Генеральный прокурор или его заместители могут созывать координационные совещания, организовывать рабочие группы, истребовать статистическую и другую необходимую информацию, осуществлять иные полномочия по борьбе с преступностью.

Статья 3.3 Возбуждение и принятие уголовных дел

1. Сотрудники прокуратуры вправе возбуждать уголовные дела при наличии достаточных оснований, предусмотренных законодательством.
2. Основанием для возбуждения уголовного дела могут являться обращения, жалобы, заявления, рапорты, материалы проверок, а также иные сведения, содержащие признаки правонарушения.
3. Возбужденное уголовное дело является основанием для выдачи ордера в случаях, предусмотренных законодательством.
4. Прокурор не вправе вести делопроизводство, если он лично, прямо или косвенно заинтересован в исходе дела либо имеются иные обстоятельства, вызывающие сомнение в его объективности и беспристрастности.
5. Сотрудники прокуратуры вправе принимать уголовные дела от других ведомств.

Статья 3.4 Сотрудники прокуратуры вправе пресекать нарушения действующего законодательства.

Статья 3.5 Освобождение незаконно задержанных и арестованных лиц

1. Освобождать своим постановлением лиц, незаконно подвергнутых задержанию на основании решений несудебных органов.
2. Освобождать своим постановлением лиц, незаконно заключённых под стражу или подвергнутых аресту на основании решений несудебных органов. Генеральный прокурор также вправе аннулировать всю информацию о полученном таковыми лицами наказании.

Статья 3.6 Меры прокурорского реагирования

1. Выдавать предписание об устранении нарушений закона и иных нормативно-правовых актов, обязательное для исполнения всеми гражданами и организациями.
2. Привлекать структуры к ответственности за неисполнение постановления, предписания, иного правового акта сотрудника прокуратуры путем наложения штрафной санкции с еженедельной суммы премии. Постановления о привлечении к ответственности публикуется строго с одобрения Генерального прокурора или его заместителя.
3. При выявлении административного проступка, выносить протокол об административном проступке и, в соответствии с протоколом, привлекать лицо к административной ответственности.
4. Отстранять от работы или прекращать трудовые отношения с разрешения Генерального прокурора.
5. Приостанавливать или отменять расследования и иные досудебные разбирательства, проводимые сотрудниками правоохранительных органов, в случае выявления нарушений законодательства.

Статья 3.7 Производить фото-, видео- и аудиозапись в процессе исполнения возложенных на служащих Прокуратуры штата Сан-Андреас обязанностей, в том числе в местах, где фото-, видео- и аудиозапись запрещены локальными документами без получения соответствующего разрешения.

Статья 3.8 Полномочия Генерального прокурора по управлению Прокуратурой штата Сан-Андреас

1. Генеральный прокурор уполномочен прекращать действие актов сотрудников Офиса Генерального Прокурора.
2. Генеральный прокурор вправе ограничить любому сотруднику прокуратуры осуществление надзора за определенной государственной структурой без объяснения причин.

Статья 3.9 Проверки и переаттестации

1. В случае нарушения законодательства и подзаконных актов назначать сотрудникам государственных структур переаттестацию в Офисе генерального прокурора и принудительно вызывать их с этой целью. Переаттестация должна проводится в соответствии с регламентом проведения переаттестаций.
2. Генеральный прокурор вправе инициировать прокурорскую проверку в соответствии с регламентом о проведении прокурорских проверок.
3. Проводить плановые и внеплановые проверки государственных служб и организаций на знание действующего законодательства и внутренних уставов и подзаконных актов.
4. Проводить плановые и внеплановые проверки негосударственных организаций на знание и соблюдение действующего законодательства и иных нормативных и правовых актов.

Статья 3.10 Ордера Прокуратуры штата Сан-Андреас

1. Осуществлять выдачу ордера сотрудникам правоохранительных органов, на рейд, задержание, обыск и иные действия.

2. Виды ордеров, выдаваемых Офисом генерального прокурора, и лица, уполномоченные на их авторизацию:

1) Ордер вида "Warrant for Raid" (далее – WR) – ордер предписывает проведения рейдового мероприятия на какую-либо территорию или объект и проведения на таковой территории те или иные действия, перечень которых определяется правоприменителем, авторизующем данный ордер.

2) Ордер вида "Cordon of the Territory" (далее – CT) – ордер, предписывающий оцепить какую-либо территорию, государственную или частную и произвести на таковой те или иные действия, перечень которых определяется правоприменителем, авторизующем данный ордер.

3) Ордер вида "Search Warrant" (далее – SW) – ордер, предписывающий осуществить обыск лиц и/или объектов, перечень которых определятся правоприменителем, авторизовавшим данный ордер. Ордер также может подразумевает под собой выемку предметов, документов и иных объектов материального и нематериального происхождения.

4) Ордер типа: "Detention Warrant" (далее – DW) – ордер, предписывающий осуществить привод лица. Основанием для привода может служить неявка лица по вызову уполномоченного органа или должностного лица при наличии у них оснований для требования явки в указанное место.

5) Ордер типа "Arrest and Search" (далее – AS) – ордер, предписывающий провести арест лица, либо же группы лиц, перечень которых определяется правоприменителем, авторизующим данный ордер.

3. Прокуратура штата Сан-Андреас обладает правом на авторизацию ордеров типа DW и AS. Правом на авторизацию ордеров типа WR, CT и SW обладает исключительно Генеральная прокуратура штата Сан-Андреас.

4. Органы, являющиеся исполнителями того или иного ордера определяются актом авторизовавшего лица.

Статья 3.11 Прокурор вправе закрепить за собой помощника прокурора соответствующим нормативным актом, опубликованным на портале штата. В таком случае, прокурору не требуется дополнительно публиковать нормативный акт о назначении помощника в рамках следствия по делопроизводству.

Статья 3.12 Сотрудники Прокуратуры штата Сан-Андреас вправе переводить заключенных из следственного изолятора в блок Федеральной Тюрьмы.

Статья 3.13 При публикации постановления о назначении штрафа за правонарушение, сотруднику Прокуратуры штата Сан-Андреас, назначившему наказание, допускается присвоение 50% от общей суммы назначенного штрафа, при этом остальные 50% вносятся в казну Правительства.


Глава IV. Обязанности Прокуратуры штата Сан-Андреас
​
Статья 4.1 Осуществление прокурорского надзора

1. Осуществлять надзор над деятельностью любых государственных организаций, с целью выявления и предотвращения правонарушений, действуя в строгом соответствии с Законодательством Штата Сан-Андреас.

2. Рассматривать и выносить решение по заявлениям, жалобам и иным обращениям, содержащим сведения о нарушении закона.

3. Жалобы и иные обращения, содержащие сведения о нарушении закона сотрудниками государственных структур могут быть переданы руководством Офиса Генерального прокурора для рассмотрения отделам, уполномоченным проводить внутренние расследования внутри государственных структур. Тем не менее вся следственная деятельность по переданным жалобам и иным обращениям, содержащим сведения о нарушении закона сотрудниками государственных структур проходит под контролем Офиса Генерального прокурора.

4. Прокуратура Штата Сан-Андреас обязана уведомлять заявителей по обращениям в Прокуратуру об изменении статуса делопроизводства через портал штата.

Статья 4.2 Участие в судебном разбирательстве и производство по делам

1. Сотрудники прокуратуры обязаны выступать в суде в качестве государственного обвинителя, представляя интересы штата Сан-Андреас.

2. Сотрудники прокуратуры обязаны принимать к своему производству уголовные дела, а также судебные дела в случаях, предусмотренных законодательством или по распоряжению суда.

3. Сотрудники прокуратуры обязаны обеспечивать своевременную и качественную передачу материалов дела в суд для дальнейшего рассмотрения.

Статья 4.3 По требованию Генерального прокурора предоставлять отчет о проделанной работе и материалах находящихся в производстве.

Статья 4.4 Прокурор обязан реагировать на сообщения о проведении задержаний государственных служащих.


Глава V. Ответственность и защита сотрудника Прокуратуры Штата Сан-Андреас
​
Статья 5.1 Служебная тайна и материалы дел

1. Запрещено разглашать любые сведения, полученные в результате служебной деятельности.

2. Запрещено давать какие-либо объяснения по существу находящихся в его производстве дел и материалов, а также предоставлять их кому бы то ни было для ознакомления без соответствующего разрешения Генерального прокурора или его заместителя.

Статья 5.2 Сотрудникам Прокуратуры Штата Сан-Андреас запрещается принимать любые подарки и услуги.

Статья 5.3 Гарантии и защита сотрудников прокуратуры

1. Сотрудники Прокуратуры Штата Сан-Андреас при исполнении ими служебных обязанностей, являются представителями власти и находятся под защитой государства. Законные требования сотрудников прокуратуры обязательны для исполнения гражданами и должностными лицами.

Примечание: Задержание, основанием для которого служит не ордер, должно проводится только по инициативе сотрудника правоохранительного органа. Прокурор, равно как и любое другое лицо, не вправе отдавать сотруднику правоохранительного органа устный приказ о задержании лица.

2. Воздействие в какой-либо форме федеральных органов государственной власти, органов государственной власти штата, органов местного самоуправления, общественных объединений, средств массовой информации, их представителей, а также должностных лиц на сотрудников Офиса генерального прокурора с целью повлиять на принимаемое им решение или воспрепятствование в какой-либо форме его деятельности влечет за собой ответственность предусмотренную уголовно-административным кодексом и равняется уголовному преступлению.

3. При исполнении сотрудником Прокуратуры Штата Сан-Андреас служебных обязанностей, не допускаются его привод, задержание, личный обыск и обыск его вещей, а также обыск личного и используемого им транспорта без присутствия Генерального прокурора или решения суда. Кроме случаев, когда ввиду своего наркотического, психического или иного другого состояния незаконные действия сотрудника прокуратуры несут непосредственную угрозу жизни окружающим людям.

Статья 5.4 Дисциплинарная ответственность

1. Вследствие неисполнения или ненадлежащего исполнения своих обязанностей, Советник Генерального прокурора, прокурор или помощник прокурора получают взыскания от Генерального прокурора или его заместителя.

Виды взысканий:

● выговор;
● неполное служебное соответствие;
● освобождение от занимаемой должности.

Выговор снимается автоматически через 7 дней. Неполное служебное соответствие снимается автоматически через 21 день.

2. За нарушение статьи 5.1 настоящего закона следует немедленное увольнение.

3. За нарушение статьи 5.2 настоящего закона следует «неполное служебное соответствие».

4. Во всех остальных случаях неисполнения приказов и распоряжений руководства прокуратуры – на усмотрение Генерального прокурора.

5. По решению Генерального прокурора, в исключительном случае и за особые заслуги возможно досрочное снятие взыскания.


Глава VI. Обстоятельства, препятствующие разрешению жалобы, заявления или обращения в Прокуратуру Штата Сан-Андреас по существу
​
Статья 6.1 Прокуратура Штата Сан-Андреас вправе отказать в принятии жалобы, заявления или обращения в прокуратуру в следующих случаях:

1. Отсутствие сведений, достаточных для принятия жалобы, заявления или обращения в прокуратуру.

2. Направление обращения, содержащего аудиозаписи и (или) видеозаписи, ссылку (гиперссылку) на контент интернет-сайтов, являющихся хранилищем файлов аудиозаписей и видеозаписей, иных информационных файлов, без изложения сути заявления, жалобы.

3. Случаи, когда текст письменного обращения не поддается прочтению, об этом в течение 12 часов, с момента ответа прокуратуры, сообщается автору обращения, если его фамилия и адрес поддаются прочтению, с одновременным отклонением заявления и разъяснением права повторного обращения по данному вопросу.

4. Содержание в обращении нецензурных либо оскорбительных выражений, угроз жизни, здоровью, имуществу должностного лица или членов его семьи.

5. Отсутствие в обращении сведений о лице, направившем жалобу, обращение или заявление в прокуратуру (фамилии, имени, номера паспорта или почтового адреса). В таком случае обращение, заявление или жалоба отклоняется в рассмотрении.

6. Если жалоба подана по прошествии 48-ми часов с момента совершения правонарушения.

7. Если любые материалы доказательной базы принадлежат не заявителю, а иному лицу не причастному к подаче обращения.

8. Если была нарушена Форма/шаблон/правила подачи жалобы, заявления или обращения в Офис генерального прокурора.

9. Отсутствует состав правонарушения.


Глава VII. Положение о жалобах, обращениях и иных заявлениях в Прокуратуру Штата Сан-Андреас
​
Статья 7.1 Жалобы, обращения и иные заявления подаются в Прокуратуру Штата Сан-Андреас на официальном портале Министерства Юстиции любыми лицами лично или через своих представителей с соблюдением требований к форме и содержанию обращений и иных заявлений, определенных настоящим законодательством.

Статья 7.2 Указы, постановления, административные протоколы, предписания и ордера размещаются в режиме публичного доступа на официальном портале Министерства Юстиции. Доступ к таким актам может быть ограничен в конкретных случаях на усмотрение сотрудников Прокуратуры Штата Сан-Андреас для сохранения государственный тайны.

Статья 7.3 Получение информации о движении дела

1. Фигуранты, после получения акта прокуратуры о принятии обращения или иного заявления к производству и возбуждении производства по делу, и лица, ставшие фигурантами по делу или привлеченные к участию в деле позднее, и иные фигуранты уголовного дела после получения первого акта прокуратуры по рассматриваемому делу самостоятельно предпринимают меры по получению информации о движении дела на портале штата с использованием сети интернет.

2. Фигуранты, участвующие в деле, несут риск наступления неблагоприятных последствий в результате непринятия мер по получению информации о движении дела, если Офис генерального прокурора располагает информацией, что указанные лица надлежащим образом извещены о начавшемся процессе.

Статья 7.4 К обращениям, заявлениям, уголовным делопроизводствам и связанными с ними документы, за исключением актов Офиса генерального прокурора, размещенных в режиме публичного доступа, имеет доступ заявитель, его представитель, лица, ставшие фигурантами по делу или привлеченные к участию в деле позднее, иные фигуранты уголовного делопроизводства и сотрудники Прокуратуры Штата Сан-Андреас. После принятия заявления к производству сотрудником прокуратуры доступ к нему и связанными с ними документам получают остальные фигуранты делопроизводства.

Статья 7.5 Электронное взаимодействие в рамках делопроизводства

1. Офис генерального прокурора может информировать лиц и направлять запросы, связанные с заявлениями, обращениями и уголовными делопроизводствами через сеть интернет.

2. Ходатайства, уведомления, в том числе для предоставления информации и материалов прокуратуре в рамках рассмотрения обращений, заявлений и в рамках ведения уголовного дела, публикуются на официальном портале Министерства Юстиции в соответствующем разделе, за исключением случаев истребования информации на личную электронную почту сотрудника прокуратуры в соответствии с подзаконным актом.