Закон "О National Guard" [ARMY]\n\nЗакон "О National Guard"



Глава I. Общие положения​


Статья 1. Национальная гвардия Штата Сан-Андреас

1. Национальная гвардия штата Сан-Андреас - военизированное государственное формирование, осуществляющее функции по обеспечению внутренней безопасности, защите государственных интересов и выполнению задач, предусмотренных законодательством на территории штата Сан-Андреас.

2. Национальная гвардия штата Сан-Андреас подчиняется Министру внутренней безопасности штата Сан-Андреас. Министр внутренней безопасности является непосредственным начальником Национальной Гварди и имеет право требовать любые отчеты от Генералитета, которые сочтет нужными.

3. Руководство деятельностью Национальной гвардии штата Сан-Андреас осуществляет Генерал Армии Национальной Гвардии.

Статья 2. Дислокация войск Национальной гвардии Штата Сан-Андреас.

Дислокацией является территория постоянного базирования войск Национальной Гвардии Штата San Andreas

1. Войска Национальной гвардии дислоцируются на территории Форта-Занкудо и военного авианосца «Линкольн».

2. При задействовании Губернатором место дислокации определяется соответствующим указом.

3. Во время чрезвычайного положения дислокация определяется территорией его действия.

4. Подразделения вправе покидать место дислокации для выполнения служебных задач.

5. В случае полного расформирования Федерального расследовательского бюро (FIB) Национальная гвардия дислоцируется и вправе осуществлять деятельность на всей территории штата Сан-Андреас.

Статья 3. Режим службы

1. Военнослужащие Национальной гвардии в служебное (рабочее) время обязаны находиться на территории Форта-Занкудо.
Покидание территории допускается исключительно вне исполнения служебных обязанностей и без ношения служебной формы, в случаях, предусмотренных уставом Национальной гвардии либо с разрешения руководящего состава, уполномоченного на это уставом.

2. Военнослужащие Национальной гвардии имеют право на увольнительное время в порядке и пределах, установленных Трудовым кодексом штата Сан-Андреас и уставом Национальной гвардии.

Статья 4. Режимные территории Национальной гвардии Штата Сан-Андреас.

1. Территории Форта-Занкудо и военного авианосца «Линкольн» являются особо охраняемыми объектами, на которых действует контрольно-пропускной режим.

2. При въезде или выезде через КПП Форта-Занкудо сотрудники государственных структур по требованию военнослужащих Национальной гвардии обязаны предъявить удостоверение либо иной идентификационный знак, а также сообщить цель прибытия.

3. При обнаружении постороннего лица на территории подконтрольного охраняемого объекта военнослужащие Национальной гвардии вправе применять меры, включая открытие огня на поражение.

4. На территории Форта Занкудо и военного авианосца «Линколькн» запрещена фото-, видео- и аудиофиксация.
Исключение: сотрудники государственных органов, а также граждане - в объёме, необходимом для защиты своих прав.

Статья 5. Военная подготовка

1. Общие положения военной подготовки

1) Государственные служащие правоохранительных органов, не имеющие военного билета, вправе проходить военную подготовку в Национальной гвардии.

2) Военная подготовка осуществляется в целях повышения профессиональных навыков и проводится в порядке, установленном внутренними актами Национальной гвардии.

3) На период прохождения подготовки государственные служащие заключают временный контракт и приобретают статус военнослужащих.

2. Порядок прохождения военной подготовки

1) Организация военной подготовки осуществляется Генералитетом Национальной гвардии.

2) Руководители государственных структур обязаны направлять сотрудников для прохождения подготовки в порядке, установленном Генералитетом.

3) Срок военной подготовки составляет не менее 10 дней и завершается после сдачи установленных нормативов и экзаменов.

4) Условия, порядок прохождения подготовки и требования к военнослужащим определяются внутренними актами Национальной гвардии.

5) По итогам успешного прохождения подготовки военнослужащему может быть выдан военный билет, а также рекомендации для последующего продвижения по службе.

3. Ответственность при прохождении военной подготовки

1) Лица, не завершившие военную подготовку без уважительных причин в течение 10 дней с момента заключения контракта, могут быть досрочно отстранены от её прохождения и уволены из рядов Национальной Гвардии.

2) Нарушение законодательства или установленных правил подготовки влечёт отстранение от её прохождения. В отношении таких лиц также может быть установлен запрет на повторное прохождение подготовки сроком до 30 календарных дней.

4. Контроль за военной подготовкой

1) Контроль за организацией и прохождением военной подготовки осуществляется Генералитетом Национальной гвардии и Министром внутренней безопасности.


Глава II. Основные направления и принципы деятельности Национальной гвардии​


Статья 6. Принципы деятельности Национальной гвардии

1. Деятельность Национальной гвардии осуществляется на основе следующих принципов:

● законность;
● приоритет защиты жизни и безопасности граждан;
● гуманизм;
● взаимодействие с правоохранительными органами;
● централизация управления и подчинённости;
● соразмерность применяемых мер и использования силы.

2. При осуществлении своей деятельности военнослужащие Национальной гвардии обязаны соблюдать и гарантировать права и свободы человека и гражданина. Их ограничение допускается исключительно в случаях и порядке, предусмотренных законодательством.

3. Военнослужащим Национальной гвардии запрещается:

1) прибегать к пыткам, насилию и иному жестокому или унижающему достоинство обращению;
2) оправдывать противоправные действия ссылками на незаконные приказы;
3) разглашать сведения о частной жизни граждан, за исключением случаев, предусмотренных законодательством.

Статья 7. Основные направления деятельности Национальной гвардии

Национальная гвардия осуществляет деятельность по следующим направлениям:

1) участие в обеспечении режима чрезвычайного положения;
2) участие в ликвидации чрезвычайных ситуаций и катастроф;
3) участие в обеспечении общественного порядка совместно с правоохранительными органами;
4) охрана особо важных и режимных объектов, а также объектов, подлежащих обязательной охране войсками Национальной гвардии штата Сан-Андреас, перечень которых определяется Правительством штата Сан-Андреас;
5) обеспечение снабжения, поставок вооружения и боеприпасов правоохранительным органам штата;
6) участие в мероприятиях по противодействию терроризму;
7) иные направления, предусмотренные нормативно-правовыми актами.


Глава III. Полномочия военнослужащих Национальной гвардии​


Статья 8. Обязанности военнослужащих Национальной гвардии

1. Участвовать в обеспечении режима чрезвычайного положения;

2. Участвовать в ликвидации чрезвычайных ситуаций, стихийных бедствий и техногенных катастроф;

3. Участвовать в обеспечении общественного порядка совместно с правоохранительными органами;

4. Обеспечивать снабжение правоохранительных органов вооружением и боеприпасами;

5. Оказывать первую медицинскую помощь гражданским лицам и сотрудникам государственных структур в случае получения ими травм или ущерба здоровью в результате действий военнослужащих Национальной гвардии;

6. Охранять особо важные и режимные объекты, а также объекты, подлежащие обязательной охране войсками Национальной гвардии штата Сан-Андреас, перечень которых определяется Правительством штата Сан-Андреас;

7. Обеспечивать видеофиксацию производимых процессуальных действий, а также видеофиксацию, подтверждающую наличие законных оснований для их проведения, и хранить такие видеофиксации в течение 72 часов.

8. Соблюдать режим службы и требования законодательства.

Статья 9. Права военнослужащих Национальной гвардии

1. Обеспечивать выполнение служебных задач, включая:

1) требовать соблюдения общественного порядка;
2) пресекать преступления и административные правонарушения;
3) осуществлять патрулирование и разведку в районах выполнения служебно-боевых задач;
4) руководить поставками материалов государственным структурам.

2. Осуществлять функции правоохранительного органа - подразделение военной полиции (MP) и Генералитет являются правоохранительными органами Национальной гвардии.

3. Применять силу и специальные средства, включая:

1) использование подразделений специального назначения Национальной гвардии;
2) применение боевой техники, оружия, специальных средств и физической силы лично или в составе подразделения; Генералитет вправе отдавать приказы об их применении в случаях и порядке, предусмотренных законодательством, при этом порядок применения боевой техники определяется Главнокомандующим Национальной гвардией - Губернатором штата Сан-Андреас;
3) применение подручных средств и иного оружия в состоянии необходимой обороны, крайней необходимости или при задержании лица в порядке, установленном законодательством.

Примечание: Военнослужащие Национальной гвардии не несут ответственности за вред, причинённый при применении боевой техники, оружия, специальных средств и физической силы, если такие действия осуществлялись на законных основаниях.

4. Вести процессуальные действия:

1) военнослужащие войск Национальной гвардии Штата Сан-Андреас вправе задерживать лиц до передачи в правоохранительные органы по следующим основаниям:

● лицо было застигнуто военнослужащим в момент совершения преступления, либо административного проступка или непосредственно после его совершения;
● лицо находится в розыске, ориентировке, либо на такое лицо выписан ордер.

2) военнослужащие войск Национальной гвардии Штата Сан-Андреас вправе проводить процессуальные действия исключительно с 1 по 7 пункт статьи 2 главы V Процессуального кодекса. При этом подразделение военной полиции (MP) имеет право проводить все процессуальные действия.

5. Передавать лиц, подвергнутых задержанию, сотрудникам правоохранительных органов. При передаче лица сотрудникам правоохранительных органов военнослужащие должны разъяснить основания, по которым было задержано лицо, а также предоставить доказательства таковых.


Глава IV. Правовой статус и ответственность военнослужащих Национальной гвардии​


Статья 10. Правовой статус и ответственность

1. Военнослужащий Национальной гвардии Штата Сан-Андреас, выполняя служебные обязанности, выступает в качестве представителя государственной власти и его законные требования обязательны для выполнения гражданами и должностными лицами.

2. Никто, кроме государственных органов и должностных лиц, уполномоченных на то законами, не вправе вмешиваться в служебную деятельность Национальной гвардии Штата Сан-Андреас.

3. Вред, причиненный гражданам и организациям противоправными действиями (бездействием) военнослужащего Национальной гвардии Штата Сан-Андреас при выполнении им служебных обязанностей, подлежит возмещению.


Глава V. Контроль и надзор за деятельностью Национальной гвардии Штата Сан-Андреас​


Статья 11. Контроль и надзор

1. Государственный контроль за деятельностью Национальной гвардии Штата Сан-Андреас осуществляет Министр внутренней безопасности и его заместители.

2. Надзор за соблюдением законности в деятельности Национальной гвардии осуществляет Офис Генерального прокурора Штата Сан-Андреас.