Трудовой кодекс Штата Сан-Андреас\n\nТРУДОВОЙ КОДЕКС ШТАТА SAN ANDREAS



Глава I. Основные начала трудового законодательства ​


Трудовой кодекс — свод законов о труде, с помощью которых регулируются трудовые отношения между работниками и работодателями государственных структур, а также между военнослужащими и офицерским составом в военно-трудовых отношениях.

Кадровая информация — это данные и сведения, касающиеся работников организации, их трудовой деятельности, квалификации, профессионального роста и аспектов, связанных с управлением персоналом.

Статья 1.1. Цели и задачи трудового законодательства

Цели:

Установление государственных гарантий трудовых прав и свобод граждан
Создание благоприятных условий труда
Защита прав и интересов работников и работодателей
Задачи:

Организации труда и управлению трудом
Разрешение трудовых споров
Статья 1.2. Основные принципы регулирования трудовых отношений

Свобода труда
Запрещение принудительного труда и дискриминация в сфере труда
Справедливые условия труда
Равенства прав и возможностей работников




Глава II. Трудовые отношения​


Статья 2.1. Стороны трудовых отношений

Работник - физическое лицо, вступившее в трудовые отношения с работодателем.
Работодатель - юридическое лицо (организация), вступившее в трудовые отношения с работником.
Права и обязанности работодателя в трудовых отношениях осуществляются руководителем организации и его заместителями, а также иными лицами, наделенными правилами внутреннего трудового распорядка организации правами и обязанностями работодателя.
Руководящий состав организации - руководство и высшее руководство организации.
Руководство организации - физические лица, а именно глава и его заместители, осуществляющие совместное управление закрепленным за ними структурным подразделением организации.
Высшее руководство организации - физические лица, а именно руководитель организации и его заместители, осуществляющие совместное высшее руководство организацией.
Военнослужащий - физическое лицо, вступившее в военно-трудовые отношения с работодателем. (далее как работник)
Офицер - физическое лицо, наделенное правилами внутреннего трудового распорядка Национальной гвардии правами и обязанностями работодателя, и вступившее в военно-трудовые отношения с военнослужащим. (далее как работодатель)
Генералитет - физические лица находящиеся в звании генералов, осуществляющие высшее командование Национальной Гвардией.
Руководитель организации - физическое лицо, которое в соответствии с настоящим Кодексом и иными нормативными правовыми актами осуществляет руководство этой организацией, в том числе выполняет функции ее единоличного исполнительного органа. Руководитель вступает с организацией в трудовые отношения, как и любой другой работник. Единоличный исполнительный орган:

осуществляет текущее руководство деятельностью организации, в т.ч. в сфере управления персоналом, в трудовых и связанных с ними правоотношениях;
принимает кадровые решения от имени работодателя в отношении работников организации.
Статья 2.2. Возникновение трудовых отношений.
1. Трудовые отношения между работодателем и работником возникают при фактическом приеме лица в организацию в качестве работника.
2. Работодатель вправе отказать лицу в трудоустройстве без обоснования причины.

Статья 2.3. Основные права и обязанности работника
Работник имеет право на:

рабочее место;
премию;
полную и достоверную информации об условиях труда в своей организации;
отдых.
Работник обязан:

добросовестно исполнять свои трудовые обязанности;
соблюдать правила внутреннего трудового распорядка (устав) и законодательство Штата SA;
выполнять установленные нормы труда;
подчиняться приказам/указам руководства.
Военнослужащий обязан подчиняться приказу вышестоящего по званию, согласно иерархии National Guard.
Статья 2.4. Основные права и обязанности работодателя
Работодатель имеет право:

поощрять работников за добросовестный подход к работе;
требовать от работников должного исполнения ими трудовых обязанностей;
работодатель организации вправе ограничить трудоустройство в свою организацию путем занесения лица в черный список, а также исключить его из данного списка.
Работодатель обязан:

Соблюдать законодательство штата SA
Предоставлять работникам работу
Выплачивать работнику премию за выполняемую им трудовую функцию
При применении дисциплинарных взысканий хранить в течение 7 дней доказательства, послужившие основанием для выдачи дисциплинарного взыскания
Статья 2.5. Руководство организации в рамках своего структурного подразделения вправе назначать и освобождать лиц от должности по своему усмотрению.

Статья 2.6. Высшее руководство организации в рамках своей организации вправе назначать и освобождать лиц от должности по своему усмотрению.

Статья 2.7 Высшее руководство организаций и генералитет Национальной гвардии обладают всеми полномочиями своих сотрудников, в том числе исключительными.
Исключение: Бригадные Генералы Национальной Гвардии обладают полномочиями только сотрудников своего подразделения.

Статья 2.8. Непрерывность трудовых отношений в условиях конспирации

Трудовые отношения между работодателем и работником не прекращаются в случае применения конспиративных методов работы (оперативном внедрении), вне зависимости от формы их осуществления. Внедренный сотрудник признается государственным служащим.
Сотрудникам государственной структуры запрещено рассекречивать себя, либо представляться сотрудником государственной структуры будучи под прикрытием, либо в оперативном внедрении. Информация о деятельности следственных подразделений, а также все уголовные делопроизводства являются государственной тайной в силу закона и распространение об этой информации запрещено законом.
Работник, задействованный в негласной деятельности в интересах работодателя, сохраняет статус работника и все связанные с этим права и обязанности.
Работодатель обязан обеспечивать необходимые условия для выполнения работником его трудовой функции, в том числе в условиях конфиденциальности и соблюдения мер конспирации.
Внедренные работники, выполняющие служебные задачи в негласном формате, обязаны иметь при себе официальную записку, подтверждающую их принадлежность к государственной структуре.
Записка должна быть выдана уполномоченным представителем государственной структуры, заверена соответствующими реквизитами и предъявляться исключительно в случае необходимости подтверждения статуса работника.
В случае применения особых методов работы стороны трудовых отношений обязаны соблюдать законодательство Штата SA, а также внутренний трудовой распорядок организации.




Глава III. Общие положения рабочего времени​


Статья 3.1. Рабочее время
Работник обязан находиться на рабочем месте или выполнять рабочие обязанности в соответствии с правилами внутреннего трудового распорядка, которые отражены в Уставе организации.

Статья 3.2. Время отдыха и его виды
Время отдыха - время, в течение которого работник свободен от исполнения трудовых обязанностей.
Виды:

Обеденный перерыв и иные перерывы в течении рабочего дня
Отпуска
Увольнительное время, согласно порядковому званию и регламенту (для National Guard)
Военнослужащий может быть отозван с увольнительного времени, либо отпуска в чрезвычайных ситуациях.

Статья 3.3. Больничный - период, в течение которого работник/военнослужащий свободен в выборе между исполнением/неисполнением трудовых обязанностей.

Статья 3.3.1. Срок больничного не может превышать 5 дней в месяц.

Статья 3.3.2. Не может быть более 5 работников/военнослужащих на больничном в месяц с одной организации.

Статья 3.3.3. Не может быть одновременно более 2 работников/военнослужащих на больничном в течение одной недели.

Статья 3.3.4. Больничный оформляется в EMS после определенных обследований на 5 последовательных дней.

Статья 3.3.5. В период больничного работник/военнослужащий не может быть уволен или отстранен либо же к нему не может быть применено дисциплинарное взыскание по причине прогула рабочего дня.

Статья 3.3.6. Больничный является действительным в случае активного статуса больничного листа в государственном реестре.

Реестр справок

Статья 3.4. В соответствии с Трудовым Кодексом SA каждая гос. организация должна указывать время обеденного перерыва в своих правилах внутреннего трудового распорядка (устав). Время обеденного перерыва не может быть меньше 30-ти минут и больше 2-ух часов.

Статья 3.4.1. Каждый работник имеет право на отпуск по уважительной причине, а также за выдающиеся успехи на работе/службе.
Работодатель обязан предоставить отпуск, если у работника имеется уважительная причина, длительность такого отпуска должна составлять не более, чем на 2 дня за месяц. Отпуск за выдающиеся успехи на работе/службе предоставляется на усмотрения работодателя, такой отпуск не должен превышать 7 дней за месяц.

Статья 3.4.2. Каждый военнослужащий имеет право на отпуск по уважительной причине, а также за выдающиеся успехи на службе.
Генералитет обязан предоставить отпуск, если у сотрудника имеется уважительная причина, длительность такого отпуска должна составлять не более, чем на 2 дня за месяц. Отпуск за выдающиеся успехи на службе предоставляется на усмотрение Генералитета.

Статья 3.5. Рабочая неделя
Рабочая неделя в штате Сан-Андреас установлена в рамках 7 календарных дней.
Дни недели:​
Понедельник
Вторник
Среда
Четверг
Пятница
Суббота
Воскресенье



Глава IV. Оплата труда​


Статья 4.1. Форма оплаты труда
Оплата осуществляется в виде почасовой оплаты и премий.

Статья 4.2. Премия — это дополнительное денежное поощрение, выплачиваемое работнику за достигнутые результаты, усердие, инициативность, выполнение задач, выходящих за рамки обычных обязанностей, или по иным основаниям, определяемым руководителем организации. Премия бывает ежечасная и еженедельная.

Статья 4.2.1. Еженедельная премия.

Размер и факт выплаты еженедельной премии зависят от отчетности сотрудника о выполненной работе и оцениваются работодателем индивидуально.
Еженедельная премия может быть назначена исключительно по усмотрению работодателя и выплачивается по завершении рабочей недели.
В случае возникновения финансовых затруднений, связанных с бюджетом организации, выплата премии может быть отложена на неопределенный срок до полного устранения указанных обстоятельств.
Премия выплачивается исключительно в денежной форме в валюте Штата Сан-Андреас — наличными средствами либо переводом на банковский счет сотрудника.
Сотрудник, номинированный на получение еженедельной премии, обязан получить ее в течение 5 календарных дней с момента уведомления о номинации.
В случае неполучения еженедельной премии в указанный срок, не по вине работодателя, сумма премии возвращается на счет организации и подлежит повторной выплате только при новом решении работодателя.

Статья 4.2.2. Ежечасная премия.

Руководитель организации вправе по собственному усмотрению назначать и выплачивать ежечасные премии индивидуально работникам наличными средствами, с учетом трудовой дисциплины, качества выполнения служебных обязанностей, а также иных критериев, которые он считает значимыми.
Выплата ежечасной премии не является обязательной и не влияет на размер еженедельной премии.



Глава V. Правила внутреннего трудового распорядка​


Статья 5.1. Правила внутреннего трудового распорядка

Руководитель организации обязан устанавливать правила внутреннего трудового распорядка, обязательные для соблюдения всеми членами организации, издавая внутренние акты.
Правила внутреннего трудового распорядка должны быть опубликованы открыто и публично так, чтобы все сотрудники организации могли ознакомиться с ними.
Правила внутреннего трудового распорядка вправе устанавливать:
дисциплинарные взыскания и поощрения сотрудников, порядок их назначения и снятия;​
иные правила, которые работодатель посчитает необходимыми для своей организации.​
Правила внутреннего трудового распорядка обязаны устанавливать режим работы и отдыха (рабочий день, перерывы и отпуск).
Правила внутреннего трудового распорядка не должны противоречить законам и подзаконным актам.
Уставы и регламенты должны быть утверждены Губернатором штата Сан-Андреас или Министром, Директором департамента Правительства, осуществляющим непосредственное руководство (контроль) или надзор за государственным органом.



Глава VI. Отстранение от работы правительством​


Статья 6.1. Сотрудник государственный структуры может быть отстранен от работы сотрудниками Офиса Генерального прокурора, судом на основании и в порядке, предусмотренными настоящим кодексом, а также сотрудниками Министерства Здравоохранения на основании проведенной медицинской проверки.

Статья 6.2. Основаниями для отстранения от работы

Досудебные разбирательства
Не пройденный в обязательном порядке медицинский осмотр
Просроченная или некорректно заполненная (несуществующие диагнозы или отсутствие пометок) медицинская карта
Просроченная медицинская карта
Переаттестация работника
Профессиональная непригодность по медицинским показателям
Решение суда
Отсутствие лицензий, без которых трудовые обязанности работника не могут выполняться
Статья 6.3. Если сотрудник государственной структуры был отстранен от работы, то такой сотрудник обязан сдать: служебное удостоверение/нашивку/жетон/бейдж, рацию, планшет, специальные средства (бронежилет, тазер, дубинка, средства первой помощи), государственное вооружение на склад той государственной организации, в которой он работает, либо лично своему работодателю.

Статья 6.4. Отстранение от работы внутри организации регулируется правилами внутреннего трудового распорядка этой организации.




Глава VII. Прекращение трудовых отношений​


Статья 7.1. Прекращение трудовых отношений по инициативе работника
Работник вправе написать заявление на имя работодателя для увольнения по собственному желанию.
Работник вправе расторгнуть трудовой договор по собственному желанию, подав соответствующее заявление. Расторжением трудового договора будет считаться прекращение трудовых отношений, что выражается в отсутствии гражданина в составе организации, а также в отсутствии у него удостоверения.

Статья 7.2. Принудительное прекращение трудовых отношений по инициативе работодателя.
Работодатель вправе прекратить трудовые отношения с работником в следующих случаях:

Неоднократное нарушение правил внутреннего трудового распорядка организации;
Неисполнение или ненадлежащее исполнение работником своих обязанностей без уважительных причин, если ранее к нему применялись меры дисциплинарного взыскания;
Прогул рабочего дня без уважительной причины;
Совершение административного проступка и/или уголовного преступления.
Участие в провоцировании или разжигании конфликтов внутри государственного органа;
Утрата доверия (FIB, USSS, Прокуратура).
Сотрудник имеет непогашенную судимость.
Примечание: Утрата доверия - это ситуация, когда действия или бездействие работника вызывают обоснованные сомнения в его честности, порядочности, добросовестности или способности эффективно выполнять свои обязанности.

Статья 7.2.1. Внепроцессуальное задержание
Руководящий состав имеет право временно ограничить свободу передвижения сотрудника для изъятия государственного обмундирования, удостоверения и прочего государственного имущества с целью последующего увольнения, если сотрудник отказывается сдавать государственное имущество в добровольном порядке.

Статья 7.3. Принудительное прекращение трудовых отношений по решению надзорного органа.
1. Офис Генерального прокурора вправе обязать работодателя уволить работника, если работник не пройдет переаттестацию в Офисе Генерального прокурора или прокурорскую проверку.
2. Офис Генерального прокурора вправе обязать работодателя уволить работника за нарушение нормативно-правовых актов.
3. В случае увольнения сотрудника по решению надзорного органа, Офис Генерального прокурора вправе установить такому лицу запрет на трудовую деятельность в государственных структурах на определённый срок.
4. Офис Генерального прокурора вправе обязать работодателя уволить работника, если работник имеет не погашенную судимость.
5. Министерство Здравоохранения вправе обязать работодателя уволить работника за неустранение нарушений по итогам проведенной медицинской проверки, а также в случае если работник не пройдет переаттестацию в Министерстве Здравоохранения.

Статья 7.4 Увольнение сотрудника, находящегося за пределами штата.
Уволить сотрудника, который находится за пределами штата можно лишь в следующих случаях:

Сотрудник оставил заявление на увольнение;
Сотрудник находился в пределах штата менее 16 часов на протяжении одной календарной недели;
Сотрудник имеет непогашенную судимость.
Арест сотрудника за совершение правонарушения;
Сотрудник получил дисциплинарное взыскание, мерой наказания которого является увольнение.
Сотрудник находится в чёрном списке.
В остальных случаях работодатель имеет право уволить сотрудника лишь когда сотрудник находится в пределах штата.



Глава VIII. Государственный надзор за соблюдением трудового законодательства и охрана прав и свобод работника​


Статья 8.1. Каждый имеет право защищать свои трудовые права и свободы всеми способами, не запрещенными законом.
Основные способы защиты:

Самозащита работниками трудовых прав (мирное урегулирование)
Обращение в прокуратуру штата San-Andreas или в суд.
Статья 8.2. Государственный надзор за соблюдением трудового законодательства

Государственный надзор за соблюдением трудового законодательства осуществляет Офис Генерального прокурора
Офис Генерального прокурора осуществляет нормативно-правовое регулирование в сфере труда.
В рамках надзора Офис Генерального прокурора вправе:
а) возбуждать уголовные дела и составлять административные протоколы;
б) составлять предписания об устранении нарушения трудового законодательства;
в) проводить проверки, направленные на выявление нарушений в сфере труда;
г) получать беспрепятственный доступ к кадровой информации всех государственных структур;
Офис Генерального прокурора обязан вести постоянный прием обращений о нарушении трудовых прав.



Глава IX. Трудоустройство в государственные структуры​


Статья 9.1. Основные требования к трудоустройству:

Наличие высшего образования (по требованию);
Опрятный внешний вид;
Проживание в штате не менее двух лет;
Успешное прохождение собеседования или набора.
Статья 9.2. Документы для трудоустройства:

Документ, удостоверяющий личность;
Диплом о высшем образовании (по требованию);
Действующая медицинская карта с категорией (B).
Примечание: Для силовых государственных структур необходима также и категория (A).
Примечание: Действующая медицинская карта с категориями (D) и/или (F) запрещает трудоустройство в государственные структуры.
Статья 9.2.1. Для силовых структур:

Сотрудники прошедшие обучение (установленное во внутреннем уставе), за исключением военнослужащих национальной гвардии, обязаны иметь лицензию на оружие.
Запрещается назначение сотрудника LSPD/LSSD/FIB на должности выше 4-го порядкового ранга без военного билета.
Статья 9.3. Испытательный срок и стажировка:

Каждый гражданин, устроившийся на работу в государственную структуру, обязан пройти испытательный срок/стажировку, установленную во внутреннем уставе.
Статья 9.4. Лицо, имеющее непогашенную судимость, не может быть трудоустроено на работу в государственные органы.

Статья 9.5. Лицо, имеющее запрет на вступление в государственные структуры, не может быть трудоустроено на работу в государственные органы



Судебные прецеденты, устанавливающие неурегулированные кодексом нормы трудового права​


Судебный прецедент Christian Bertone v. Los Santos Police Department (SC329):
В общем случае, работодатель может перевести работника в другой отдел без его согласия, если такой перевод не нарушает условия трудового договора или коллективного договора, если таковые имеются. Однако работодателю требуется согласие работника для перевода в другой отдел на должность с меньшей оплатой или менее благоприятными условиями труда.
​