Уголовно-административный кодекс Штата Сан-Андреас\n\nУГОЛОВНО-АДМИНИСТРАТИВНЫЙ КОДЕКС
ШТАТА САН-АНДРЕАС



Общая часть

Раздел 1. Преступление​


Глава 1. Понятие правонарушения и покушения на преступление​

Статья 1.1. Правонарушением признается нарушение законов, кодексов и иных нормативно-правовых актов, представляющее собой противоправное деяние (действие, бездействие), влекущее за собой юридическую ответственность.

Уголовным преступлением признается виновно совершенное общественно опасное деяние (действие или бездействие), запрещенное уголовными статьями (с обозначением [У]) настоящего Кодекса под угрозой наказания.
Административным проступком признается общественно вредное деяние (действие или бездействие) отличающееся небольшой общественной опасностью и запрещенное административными статьями (с обозначением [А]) настоящего кодекса под угрозой наказания.
Статья 1.2. Не является преступлением действие (бездействие), хотя формально и содержащее признаки преступления, но в силу малозначительности не представляющее общественной опасности.

Статья 1.3. Совокупность преступлений.

Совокупностью преступлений признается совершение двух или более преступлений. При совокупности преступлений лицо несет уголовную ответственность за каждое совершенное преступление по соответствующей статье настоящего Кодекса.
Совокупностью преступлений признается и одно действие (бездействие), содержащее признаки преступлений, предусмотренных двумя или более статьями настоящего Кодекса.
Статья 1.4. Покушением на преступление признаются умышленные действия (бездействие) лица, непосредственно направленные на совершение преступления, если при этом преступление не было доведено до конца по не зависящим от этого лица обстоятельствам. Уголовная ответственность за покушение наступает по статье настоящего Кодекса, предусматривающей ответственность за оконченное преступление, со ссылкой на настоящую статью, но не может превышать половины предельного наказания за оконченное преступление.

Статья 1.5. Преступления делятся по следующим категориям:

Преступлениями небольшой тяжести. Не обозначается звездой в особенной части кодекса.
Преступления средней тяжести. Обозначаются одной звездой (*) в особенной части кодекса.
Тяжкие преступления. Обозначаются двумя звездами (**) в особенной части кодекса.
Особо тяжкие преступления. Обозначаются тремя звездами (***) в особенной части кодекса.
Статья 1.6. Рецидивизмом признается повторное совершение лицом одного и того же преступления.

Глава 2. Соучастие в преступлении​

Статья 2.1. Соучастием в преступлении признается умышленное совместное участие двух или более лиц в совершении умышленного преступления.

Статья 2.2. Соучастниками преступления наряду с исполнителем признаются организатор, подстрекатель и пособник.

Исполнитель - лицо, непосредственно совершившее преступление, либо непосредственно участвовавшее в его совершении совместно с другими лицами (соисполнителями);
Организатор - организатором признается лицо, организовавшее совершение преступления или руководившее его исполнением;
Подстрекатель - лицо, склонившее другое лицо к совершению преступления путем уговора, подкупа, угрозы или другим способом.
Пособник - лицо, содействовавшее совершению преступления советами, указаниями, предоставлением информации, средств или орудий совершения преступления либо устранением препятствий.
Статья 2.3. Ответственность соучастников преступления определяется характером и степенью фактического участия каждого из них в совершении преступления.

Статья 2.4. Преступление признается совершенным группой лиц, если в его совершении совместно участвовали два или более исполнителя.

Глава 3. Обстоятельства, исключающие преступность/общественный вред деяния​

Статья 3.1. Не является преступлением причинение вреда посягающему лицу в состоянии необходимой обороны, при защите личности и прав обороняющегося или других лиц, если это посягательство было сопряжено с насилием, опасным для жизни обороняющегося или другого лица, либо с непосредственной угрозой применения такого насилия.

Статья 3.2. Не является преступлением причинение вреда лицу, совершившему преступление, при его задержании для доставления органам власти, если иными средствами задержать такое лицо не представлялось возможным и при этом не было допущено превышения необходимых для этого мер (когда лицу без необходимости причиняется явно чрезмерный, не вызываемый обстановкой вред).

Статья 3.3. Не является преступлением причинение вреда в состоянии крайней необходимости, то есть для устранения опасности, непосредственно угрожающей личности и правам данного лица или иных лиц, если эта опасность не могла быть устранена иными средствами и при этом не было допущено превышения пределов крайней необходимости (явно не соответствующего характеру и степени угрожавшей опасности и обстоятельствам).

Статья 3.4. Не является преступлением причинение вреда при обоснованном риске для достижения общественно полезной цели, если указанная цель не могла быть достигнута не связанными с риском действиями (бездействием). Риск не признается обоснованным, если он заведомо был сопряжен с угрозой для жизни многих людей.

Статья 3.5. Не является преступлением причинение вреда охраняемым интересам лицом, действующим во исполнение обязательных для него приказа или распоряжения. Уголовную ответственность за причинение такого вреда несет лицо, отдавшее незаконные приказ или распоряжение.

Статья 3.5.1. Лицо, совершившее преступление во исполнение заведомо незаконных приказа или распоряжения, несет уголовную ответственность на общих основаниях. Неисполнение заведомо незаконных приказа или распоряжения исключает уголовную ответственность.

Статья 3.6. Не является административным проступком причинение лицом вреда охраняемым законом интересам в состоянии крайней необходимости, то есть для устранения опасности, угрожающей личности и правам данного лица или других лиц, а также охраняемым законом интересам общества или государства.



Раздел 2. Назначение наказания и освобождение от уголовной или административной ответственности​


Глава 4. Назначение наказания​

Статья 4.1. Назначение наказания судом.

Лицу, признанному виновным в совершении преступления, назначается справедливое наказание в пределах, предусмотренных соответствующими статьями Особенной части настоящего Кодекса, и с учетом положений Общей части настоящего Кодекса. При назначении наказания учитываются характер и степень общественной опасности преступления, а также личность субъекта и обстоятельства, смягчающие, либо отягчающие наказание. Суд оставляет за собой право увеличить срок наказания при наличии отягчающих обстоятельств.
Обстоятельствами, смягчающими наказание признаются:
Положительные характеристики подсудимого, такие как отсутствие судимостей, хорошая репутация в обществе.
Принятие ответственности за совершенное преступление, например, признание вины и сотрудничество с правосудием.
Совершение преступления впервые, за исключением особо тяжких преступлений.
Противоправность или аморальность поведения потерпевшего или истца, явившегося поводом для преступления.
Оказание медицинской и иной помощи потерпевшему или истцу непосредственно после совершения преступления, добровольное возмещение имущественного ущерба и морального вреда, причиненных в результате преступления, иные действия, направленные на заглаживание вреда, причиненного потерпевшему или истцу.
Сотрудничество подсудимого с правоохранительными органами, например, предоставление информации о других преступлениях или преступниках.
Иные обстоятельства.
Примечание: Если смягчающее обстоятельство предусмотрено соответствующей статьей Особенной части настоящего Кодекса в качестве признака преступления, оно само по себе не может повторно учитываться при назначении наказания.
3. Обстоятельствами, отягчающими наказание признаются:
Особая жестокость в совершении преступления.
Предыдущие судимости.
Совершение преступления в составе группы лиц.
Совершение преступления в отношении лица в связи с осуществлением данным лицом служебной деятельности.
Ущерб, причиненный жертве, или тяжкие последствия преступления.
Использование оружия или других опасных средств при совершении преступления.
Примечание: Если отягчающее обстоятельство предусмотрено соответствующей статьей Особенной части настоящего Кодекса в качестве признака преступления, оно само по себе не может повторно учитываться при назначении наказания.
Статья 4.2. Виды наказаний назначаемых судом.
1. В результате судебного процесса по делу могут быть назначены следующие виды наказаний:

Пробация;​
Судебный штраф;​
Увольнение с государственной службы;​
Лишение определенных прав, званий, наград и привилегий;​
Принудительные работы;​
Лишение или ограничение свободы, представляющее собой заключение в тюрьме, следственном изоляторе или КПЗ;​
Пожизненное лишение свободы.​
2. Лицо, совершившее правонарушение, может быть освобождено судом от реального отбывания наказания с назначением пробации (испытательного срока). Пробация может быть назначена как самостоятельное наказание, так и совместно с иными наказаниями, не связанными с лишением или ограничением свободы. Если в течение испытательного срока, установленного судом, осужденный уклоняется от контроля и исполнения возложенных на него обязанностей, совершает правонарушение, пробация может быть отменена судом, после чего назначенное наказание начнет исполняться реально. По окончании испытательного срока или если до истечения испытательного срока условно осужденный своим поведением доказал свое исправление, ограничения с осужденного снимаются, судимость погашается. Испытательный срок устанавливается судом от 7 до 30 дней. Данное наказание не может быть назначено лицу, признанному судом виновным за совершение особо тяжкого преступления.
3. Судебный штраф может быть назначен судом как альтернатива лишению свободы. Данное наказание не может быть назначено как альтернатива лишению свободы лицу, признанному судом виновным в совершении особо тяжкого преступления.
4. Увольнение с государственной службы может быть назначено судом совместно с иным наказанием за совершение правонарушения.
5. Лишение определенных прав (изъятие лицензий на оружие, вождение, рыбалку, охоту, адвокатскую деятельность; лишение права занимать определенные должности, заниматься определенной деятельностью), званий, наград и привилегий может быть назначено судом как альтернатива лишению свободы, так и вместе с лишением или ограничением свободы. Также это наказание может быть назначено судом совместно с увольнением с государственной службы. Данное наказание не может быть назначено как альтернатива лишению свободы лицу, признанному судом виновным в совершении особо тяжкого преступления.
6. Принудительные работы могут быть назначены судом как альтернатива лишению свободы. Принудительные работы заключаются в выполнении лицом, совершившим преступление, работы, установленной судебным решением. Из заработной платы осужденного, получаемой за выполнение принудительных работ, производятся удержания в размере, установленном решением суда, в доход государства, перечисляемые на счет казны Government. Судом может быть назначено одно из следующих видов принудительных работ:

работа в шахте;​
работа на стройке;​
работа грузчиком в порту;​
работа в дайвинге по сбору мусора;​
работа на ферме;​
работа водителем автобуса.​
Примечание: Принудительные работы не могут назначены как альтернатива лишению свободы лицу, признанному судом виновным в совершении особо тяжкого преступления.​
​
Статья 4.3. Назначение наказания при задержании сотрудником правоохранительного органа.
1. По итогам задержания за совершения лицом преступления, сотрудником правоохранительного органа может быть назначено только лишение свободы в следственном изоляторе или в блоке тюрьмы на срок и в пределах, предусмотренных статьей особенной части настоящего Кодекса.
2. По итогам задержания за совершения лицом правонарушения, сотрудником правоохранительного органа при назначении наказания срок лишения или ограничения свободы, либо размер штрафа должны определяться исходя из тяжести совершенного правонарушения, с учетом степени противоправности деяния, обстоятельств его совершения, а также личности правонарушителя.
3. Срок лишения свободы в следственном изоляторе или в блоке тюрьмы не может превышать 1 года лишения свободы. Заключать лиц под стражу на срок, превышающий 6 месяцев, вправе только сотрудники Федерального Расследовательского бюро.
4. В случае, если срок, на который задержанное лицо может быть заключено под стражу, превышает 6 месяцев, сотрудники правоохранительных органов обязаны запросить сотрудника Федерального Расследовательского Бюро в рацию департамента в Федеральную Тюрьму и передать ему задержанного для заключения его под стражу. Если сотрудник Федерального Расследовательского Бюро не ответит на запрос и (или) не прибудет в Федеральную тюрьму в течение 10 минут с момента запроса, то сотрудник правоохранительного органа вправе заключить лицо под стражу самостоятельно на 6 месяцев.

Примечание: При полном отсутствии сотрудников (расформирование органа) Федерального Расследовательского Бюро сотрудники правоохранительных органов вправе заключить лицо под стражу без запроса сотрудников Федерального Расследовательского Бюро самостоятельно на 6 месяцев.
Примечание: В случае, если сотрудник правоохранительного органа не имеет доступа в рацию департамента, то сотрудник правоохранительного органа вправе запросить сотрудника Федерального Расследовательского Бюро во внутреннюю рацию структуры, в которой он состоит. При этом, сотрудник правоохранительного органа обязан ожидать ответа передачи информации о запросе сотрудника Федерального Расследовательского Бюро. Время ожидания ответа на запрос и (или) прибытия сотрудника Федерального Расследовательского Бюро начинается с момента передачи информации в рацию департамента.
5. При задержании за совершения лицом административного проступка, сотрудник правоохранительного органа обязан предложить задержанному оплатить штраф, если он предусмотрен административной статьей настоящего Кодекса. Если задержанное лицо отказывается платить штраф, то сотрудник правоохранительного органа вправе заключить такое лицо под стражу в камеру предварительного заключения на срок и в пределах, предусмотренных статьей, за которое лицо было задержано и штраф по которой отказалось платить.

Примечание: Сотрудник правоохранительного органа вправе не предлагать оплату штрафа и применить меру в виде заключения под стражу в пределах санкции статьи, если задержанный оскорбляет сотрудника, оказывает сопротивление, не выполняет законные требования сотрудника либо совершает мелкое хулиганство в зданиях Emergency Medical Services.
Примечание: В случае, если в отношении лица принято решение о привлечении к ответственности за совершение преступления, сотрудник правоохранительного органа не обязан предлагать оплату штрафа по административной статье.
6. При задержании государственного служащего, меру и срок наказания назначает прокурор (при присутствии) в соответствии со статьей особенной части настоящего кодекса. Прокурор вправе привлечь лицо к ответственности по статьям, которые не были озвучены сотруднику Офиса Генерального прокурора во время задержания. Это является исключительным правом сотрудника Офиса Генерального прокурора и не является обязанностью. Прокурор имеет полное право привлечь лицо к ответственности в соответствии с другими статьями Уголовно-административного кодекса, если это соответствует установленным фактическим обстоятельствам задержания.

Судебный прецедент Gevorg Bagranyan v. Los Santos Sheriff's Department (DC3188):
Согласие или отказ от уплаты штрафа должен быть задокументирован на штрафном тикете, а не получен в устной форме.
Судебный прецедент Sova Kido v. Los Santos Police Department (DC3848):
Лицо, в отношении которого была избрана мера наказания в виде штрафа, уплата которого должна быть произведена по штрафному тикету, вправе потребовать выписать штрафной тикет повторно, но не более одного раза.
Статья 4.4 Назначение наказания Офисом Генерального Прокурора.

По итогам уголовного дела лицу, вина которого в совершении преступления была установлена Офисом Генерального прокурора, может быть назначено наказание в соответствии со статьей особенной части настоящего кодекса. Назначением наказания считается публикация ордера на арест или постановление о назначении штрафа.
При назначении наказания Офисом Генерального прокурора по итогам уголовного делопроизводства за совершение преступлений средней тяжести, тяжких и особо тяжких преступлений, Генеральный Прокурор вправе наложить запрет на работу в государственных структурах совместно с наказанием, предусмотренным статьей особенной части настоящего кодекса.
При вынесении сотрудником Офиса Генерального прокурора протокола о совершении лицом административного проступка, лицу может быть назначено наказание в виде штрафа в размере и в пределах, предусмотренных статьями настоящего Кодекса, или ограничения свободы в камере предварительного заключения на срок и в пределах, предусмотренных статьями настоящего Кодекса.
Решение сотрудников Офиса Генерального Прокурора о назначении лицу наказания во внесудебном порядке может быть обжаловано в суде в течение 72 часов с момента опубликования ордера, либо в течении 72 часов с момента опубликования акта о наложении штрафа.
Статья 4.5. Судимость.

1. Судимостью считается запись об аресте лица за совершение преступления средней тяжести, тяжких и особо тяжких преступлений в базе правонарушителей (database.gov).​
2. Лицо, признанное виновным в совершении преступления, считается судимым с момента заключение его под стражу и до погашения судимости.​
3. Судимость погашается:​
a) в отношении лиц, признанных виновными в совершении преступлений средней тяжести, - по истечении 7 дней после заключения под стражу;​
b) в отношении лиц, признанных виновными в совершении тяжких преступлений, - по истечении 21 дня после заключения под стражу;​
4. Судимость не погашается в отношении лиц, признанных виновными в совершении особо тяжких преступлений.​
5. Губернатор вправе снять с лица судимость путем помилования. В таком случае запись об аресте за совершение преступления, в связи с которым он был помилован, удаляется из базы правонарушителей (database.gov).​
Статья 4.6. Юрисдикция.

1. В настоящем кодексе под юрисдикцией понимается определенная компетенция на ведение сотрудниками правоохранительных органов расследования и следствия в отношении граждан за совершение уголовных преступлений и административных проступков, а также на привлечение граждан к уголовной или административной ответственности.​
2. Юрисдикции бывают следующих видов:​
Региональная юрисдикция: проводить расследование и следствие и привлекать к ответственности по которой вправе только сотрудники полицейских управлений;
Федеральная юрисдикция: проводить расследование и следствие и привлекать к ответственности по которой вправе только сотрудники Федерального Расследовательского Бюро и сотрудники секретной службы;
Финансовая юрисдикция: проводить расследование и следствие и привлекать к ответственности по которой вправе только сотрудники Секретной службы;
Судебная юрисдикция: привлекать к ответственности по которой вправе только суд и сотрудники правоохранительных органов по требованию суда.
Прокурорская юрисдикция: проводить расследование и следствие и привлекать к ответственности по которой вправе только прокуратура. Проводить следствие по которой вправе только прокуратура и сотрудники правоохранительных органов по требованию прокуратуры;;
Военная юрисдикция: проводить расследование и следствие и привлекать к ответственности по которой вправе только сотрудники Военной полиции и Генералитет;
Общая юрисдикция: проводить расследования и следствие и привлекать к ответственности по которой вправе все сотрудники правоохранительных органов.
3. Суд вправе привлекать лиц к ответственности по статьям с любой юрисдикцией.​
4. Прокуратура вправе проводить расследование и следствие по статьям с любой юрисдикцией. Привлекать лиц к ответственности по статьям с любой юрисдикцией, кроме судебной.​
5. Сотрудники силовых структур вправе задержать лицо за нарушение, не входящее в их юрисдикцию, до передачи уполномоченному сотруднику.​
Исключение: Судебная и Прокурорская юрисдикция
Примечание: Сотрудники силовых структур обязаны запросить уполномоченное лицо в Камеру предварительного заключения либо Федеральную тюрьму, в зависимости от территориального нахождения задержанного лица, в рацию департамента, с целью передачи задержанного для проведения расследования. Если уполномоченный сотрудник не ответит на запрос и (или) не прибудет в Камеру предварительного заключения/Федеральную тюрьму, в зависимости от территориального нахождения задержанного лица в течение 10 минут с момента запроса, то сотрудник силового органа вправе самостоятельно провести расследование по статье, не входящей в их юрисдикцию. При полном отсутствии уполномоченных сотрудников (расформирование органа) сотрудники силовых органов вправе самостоятельно провести расследование по статье, не входящей в их юрисдикцию. В случае, если сотрудник силового органа не имеет доступа в рацию департамента, то сотрудник силового органа вправе запросить уполномоченного сотрудника во внутреннюю рацию структуры, в которой он состоит. При этом, сотрудник силового органа обязан ожидать ответа передачи информации о запросе уполномоченного сотрудника. Время ожидания ответа на запрос и (или) прибытия уполномоченного сотрудника начинается с момента передачи информации в рацию департамента.
6. При полном отсутствии сотрудников, отвечающих за определенную юрисдикцию (расформирование органа), сотрудники остальных правоохранительных органов вправе проводить расследование и привлекать к ответственности граждан по этой юрисдикции.​
7. Сотрудники правоохранительных органов вправе самостоятельно заключить лицо под стражу по статье с региональной юрисдикцией, если такое лицо было арестовано по розыску от диспетчера.​

Глава 5. Сроки давности и освобождение от ответственности​

Статья 5.1. Срок привлечения к уголовной ответственности - 28 дней со дня совершения преступления или с момента прекращения преступной деятельности. Срок привлечения к административной ответственности - 7 дней со дня совершения административного проступка.

Исключение: Особо тяжкие преступления не имеют срока давности и являются бессрочными до момента привлечения лица к уголовной ответственности.
Исключение: В случаях правонарушений, предусмотренных статьями 9.4 и 9.5 Трудового Кодекса, срок привлечения к административной ответственности составляет 14 дней. Указанный срок исчисляется с момента выявления правонарушения уполномоченным органом.

Статья 5.2. Лицо освобождается от уголовной или административной ответственности, если по истечению срока давности оно не было признано виновным судом или на него не был выписан ордер на арест.

Статья 5.2.1. Лицо, впервые совершившее преступление, предельный срок наказания за которое не превышает 6 месяцев лишения свободы, может быть освобождено от уголовной ответственности, если оно примирилось с потерпевшим и загладило причиненный потерпевшему вред.

Статья 5.3. Течение сроков привлечения к уголовной или административной ответственности приостанавливается на время судопроизводства.

Статья 5.4. Лицо, давшее или получившее взятку, освобождается от уголовной ответственности, если оно активно способствовало раскрытию и (или) расследованию преступления, либо в отношении него имело место вымогательство взятки со стороны должностного лица, либо если оно добровольно сообщило о даче или получении взятки в Офис Генерального прокурора или Секретную Службу после совершения преступления.

Статья 5.5. Сотрудник Секретной Службы освобождается от уголовной ответственности за дачу или получение взятки в случае, если он передавал или получал денежные средства с целью выявления, пресечения или документирования преступления о получении или даче взятки должностным лицом.

Статья 5.6. При малозначительности совершенного административного проступка лицо может быть освобождено от ответственности с вынесением ему предупреждения.

Статья 5.7. Лицо может быть освобождено от уголовной или административной ответственности сотрудниками следственного подразделения Федерального Расследовательского Бюро или Полицейского Управления при условии, что его действия в процессе следствия способствовали достижению значимых результатов для итогов следствия в рамках ведения следственных действий Федеральным Расследовательским Бюро или полицейским управлением. К таким относятся:
1) Предоставление сведений о деятельности преступной группировки;
2) Предоставление сведений о главе преступной группировки;
3) Предоставление сведений о местонахождении преступной группировки;
4) Предоставление сведений о готовящихся преступлениях в рамках деятельности преступной группировки.
Примечание: При применении настоящей статьи, сотрудник должен оставить отчёт в специальном канале связи государственной структуры.

Статья 5.8. Невменяемость.

Выдача категории “F” в медицинскую карту (признание невменяемости) может применяться как альтернатива лишения свободы, за совершение правонарушений небольшой или средней тяжести либо за совершение тяжкого преступления при заключении представителя судебно-психологической экспертизы о невменяемости ответчика/обвиняемого, по решению суда.
Граждане, которым была выдана категория “F”, имеют ограничение на трудоустройство в официальные государственные, некоммерческие и коммерческие организации.
Гражданам, которым была выдана категория “F”, может быть назначено принудительное и обязательное прохождение психологических сеансов в психиатрической клинике Sandy Shores, освидетельствование у нарколога и прием препаратов, прописанных представителем судебно-психологической экспертизы сроком установленным судом.



Особенная часть

[У] - Уголовные статьи
[А] - Административные статьи

[] - Административное наказание в виде штрафа или ограничения свободы сроком до 30 суток.
(( 1 сутки в IC приравниваются к 1 минуте ))
[] - Уголовное наказание в виде штрафа или заключения под стражу в Следственный изолятор или блок Федеральной тюрьмы.
(( 1 год в IC приравнивается к 60-ти минутам ))
(( 1 месяц в IC приравнивается к 5 минутам ))



Раздел 3. Правонарушения против личности​


Глава 6. Правонарушения против жизни и здоровья​

6.1 [А](ОБЩАЯ) Нанесение телесных повреждений легкой тяжести, то есть нанесение лицу до 3 ударов без применения оружия - До 20 суток ограничения свободы либо штраф от 2.000$ до 8.000$. Стоимость залога от 4.000$ до 8.000$.

6.2 [У]*(ОБЩАЯ) Нанесение телесных повреждений средней тяжести, то есть нанесение лицу больше 3 ударов без применения оружия либо нанесение лицу телесных повреждений холодным оружием - До 4 месяцев лишения свободы либо штраф от 8.000$ до 30.000$.

6.3 [У]*(ОБЩАЯ) Причинение тяжкого вреда здоровью, то есть намеренное причинение вреда здоровью путем сбития лица на транспортном средстве либо с использованием огнестрельного оружия - До 6 месяцев лишения свободы и изъятие лицензии на оружие при использовании огнестрельного оружия или изъятие лицензии на вождение при сбитии на транспортном средстве.

6.4 [У]***(РЕГИОНАЛЬНАЯ/ФЕДЕРАЛЬНАЯ) Убийство, то есть умышленное причинение смерти другому человеку (( IC смерть персонажа )) - До 9 месяцев лишения свободы.

6.5 [У]***(РЕГИОНАЛЬНАЯ/ФЕДЕРАЛЬНАЯ) Тяжкое убийство, то есть убийство двух или более лиц, лица или его близких в связи с осуществлением данным лицом служебной деятельности; совершенное с особой жестокостью; совершенное общеопасным способом; совершенное группой лиц; из корыстных побуждений или по найму (( IC смерть персонажа )) - До 1 года лишения свободы.

6.6 [У]*(РЕГИОНАЛЬНАЯ/ФЕДЕРАЛЬНАЯ) Угроза убийством или причинением тяжкого вреда здоровью, если имелись основания опасаться осуществления этой угрозы - До 6 месяцев лишения свободы.

6.7 [А](РЕГИОНАЛЬНАЯ/ФЕДЕРАЛЬНАЯ) Причинение тяжкого вреда здоровью по неосторожности - Штраф от 8.000$ до 15.000$ либо 30 суток ограничения свободы.

6.8 [У](РЕГИОНАЛЬНАЯ/ФЕДЕРАЛЬНАЯ) Причинение смерти по неосторожности (( IC смерть персонажа )) - До 9 месяцев лишения свободы.


Глава 7. Правонарушения против свободы, чести и достоинства личности​

7.1 [У]***(РЕГИОНАЛЬНАЯ/ФЕДЕРАЛЬНАЯ) Похищение человека - От 9 месяцев до 1 года лишения свободы.

7.1.1 [У](ФЕДЕРАЛЬНАЯ) Незаконное лишение человека свободы, не связанное с его похищением, таковым считается: лишение человека реальной возможности передвигаться в неограниченном пространстве по собственному желанию, в том числе запирание в помещениях, связывание, насильственное удержание - От 6 месяцев до 1 года лишения свободы.

7.2 [А](СУДЕБНАЯ) Клевета, то есть распространение заведомо ложных сведений, порочащих честь и достоинство другого лица или подрывающих его репутацию - Штраф от 5.000$ до 15.000$ либо до 30 суток ограничения свободы. Стоимость залога от 7.000$ до 15.000$.

7.3 [А](СУДЕБНАЯ) Нарушение против личности, деловой репутации и оскорбления сотрудниками представительства Средств Массовой информации, равно нарушение законодательства о журналистской деятельности - Штраф от 5.000$ до 25.000$ либо до 30 суток ограничения свободы. Стоимость залога от 10.000$ до 25.000$.

7.4 [А](ПРОКУРОРСКАЯ) Вымогательство, то есть требование передачи денежных средств, имущества либо иных благ под угрозой обращения в правоохранительные органы, судебные инстанции, распространения сведений либо совершения иных действий, способных причинить вред правам и законным интересам лица - Штраф от 10.000$ до 25.000$ либо до 30 суток ограничения свободы. Стоимость залога от 20.000$ до 40.000$.


Глава 8. Преступления против половой неприкосновенности и половой свободы личности​

8.1 [У]*(ФЕДЕРАЛЬНАЯ/РЕГИОНАЛЬНАЯ) Изнасилование, мужеложство, лесбиянство или иные действия сексуального характера, то есть половое сношение с применением насилия или с угрозой его применения к потерпевшей (потерпевшему) или к другим лицам либо с использованием беспомощного состояния потерпевшей (потерпевшему) - 6 месяцев лишения свободы.

8.2 [У]***(ФЕДЕРАЛЬНАЯ) Изнасилование, мужеложство, лесбиянство или иные действия сексуального характера повлекшее по неосторожности причинение тяжкого вреда здоровью или смерть потерпевшего (потерпевшей) - 1 год лишения свободы.

8.3 [У](РЕГИОНАЛЬНАЯ) Понуждение лица к половому сношению, мужеложству, лесбиянству или совершению иных действий сексуального характера путем шантажа, угрозы уничтожением, повреждением или изъятием имущества либо с использованием материальной или иной зависимости потерпевшего (потерпевшей) - До 6 месяцев лишения свободы.


Глава 9. Правонарушения против конституционных прав и свобод человека и гражданина​

9.1 [А](ПРОКУРОРСКАЯ) Незаконный сбор или распространение сведений о частной жизни лица, составляющих его личную или семейную тайну, без его согласия либо распространение этих сведений в публичном выступлении, публичном произведении или средствах массовой информации, в том числе с использованием своего служебного положения. - От 10 до 20 суток ограничения свободы. Стоимость залога от 5.000$ до 10.000$.

9.2 [У](РЕГИОНАЛЬНАЯ/ФЕДЕРАЛЬНАЯ) Незаконное проникновение в жилище, совершенное против воли проживающего в нем лица в том числе с использованием своего служебного положения. - До 6 месяцев лишения свободы.

9.3 [А](ПРОКУРОРСКАЯ) Воспрепятствование законной профессиональной деятельности журналистов путем принуждения их к распространению либо к отказу от распространения информации или незаконного ограничения права поиска, получения, передачи, производства и распространения информации любым законным способом. - Штраф от 3.000$ до 20.000$ либо от 10 до 30 суток ограничения свободы. Стоимость залога от 6.000$ до 20.000$.



Раздел 4. Правонарушения в сфере экономики​


Глава 10. Правонарушения против собственности​

10.1[У]*(РЕГИОНАЛЬНАЯ) Кража, то есть тайное хищение чужого имущества -до 3 месяцев лишения свободы.

10.2 [У]*(РЕГИОНАЛЬНАЯ) Грабеж, то есть открытое хищение чужого имущества -До 6 месяцев лишения свободы.

10.3 [У]**(ОБЩАЯ) Разбой, то есть нападение в целях хищения чужого имущества, совершенное с применением насилия, опасного для жизни или здоровья, либо с угрозой применения такого насилия - 8 месяцев лишения свободы.

10.4 [У](РЕГИОНАЛЬНАЯ) Завладение чужим автомобилем или иным транспортным средством (угон) и передвижение на нем - Штраф от 7.500$ до 20.000$ либо 3 месяца лишения свободы и изъятие водительского удостоверения.

10.4.1 [А](РЕГИОНАЛЬНАЯ) Неправомерное завладение автомобилем или иным транспортным средством (угон) - Штраф от 3.000$ до 10.000$ либо 15 суток ограничения свободы.

Спойлер: Комментарий к статьям 10.4 и 10.4.1 Настоящего кодекса:

10.5[У](РЕГИОНАЛЬНАЯ) Умышленные уничтожение или повреждение чужого имущества - До 6 месяцев лишения свободы.

10.6 [У]*(Общая) Умышленное уничтожение или повреждение государственного имущества, совершенное из хулиганских побуждений - До 4 месяцев лишения свободы.

10.7 [А](ОБЩАЯ) Жестокое обращение с домашними животным, а равно из хулиганских или из корыстных побуждений - Штраф от 15.000$ до 25.000$ либо от 15 до 30 суток лишения свободы.


Глава 11. Правонарушения в сфере экономической деятельности​

11.1 [У]*(ФИНАНСОВАЯ) Осуществление предпринимательской деятельности организацией, без действующей регистрации - Штраф в размере 15.000$.
При повторном нарушении - Штраф в размере 25.000$ или лишение свободы сроком от 6 месяцев до 1 года.

11.1.1 [А](ФИНАНСОВАЯ) Осуществление предпринимательской деятельности физическим лицом без регистрации - Штраф от 5.000$ до 20.000$ либо 30 суток ограничения свободы. Стоимость залога от 20.000$ до 40.000$.

11.2 [У]*(ФИНАНСОВАЯ) Принуждение к совершению сделки или к отказу от ее совершения под угрозой применения насилия, уничтожения или повреждения чужого имущества. - До 4 месяцев лишения свободы.

11.3 [А](РЕГИОНАЛЬНАЯ/ФИНАНСОВАЯ) Организация, проведение и участие в азартных играх в общественных местах - До 30 суток ограничения свободы. Стоимость залога от 2.000$ до 10.000$.


Спойлер: Комментарий к статье 11.3 Настоящего кодекса

11.4 [У](ФИНАНСОВАЯ) Уклонение от уплаты обязательных платежей - До 4 месяцев лишение свободы с возможностью принудительного взыскания суммы долга в 2-х кратном размере.

11.5 [У]*(ФИНАНСОВАЯ) Сокрытие денежных средств либо имущества, за счет которых должно производиться взыскание обязательных платежей - 6 месяцев лишения свободы.

​
Спойлер: Комментарий к статьям 11.4, 11.5 Настоящего кодекса


11.6 [А](РЕГИОНАЛЬНАЯ) Браконьерство - ведение рыболовецкой либо охотничьей деятельности вне специально отведенных мест или вылов рыбы/добычи шкуры в объемах, превышающих допустимую норму - Штраф от 10.000$ до 25.000$ либо до 30 суток ограничения свободы, а также изъятие лицензии на рыболовство при нарушении, связанном с рыболовецкой деятельностью, либо изъятие лицензии на охоту, при нарушении, связанном с охотничьей деятельностью.

11.6.1 [У]*(РЕГИОНАЛЬНАЯ/ФИНАНСОВАЯ) Ведение рыболовецкой либо охотничьей деятельности без соответствующих лицензий, указанных в Законе "О рыболовецкой и охотничьей деятельности в Штате Сан-Андреас" - штраф от 30.000$ до 50.000$ либо 1 год лишения свободы

11.7 [У](ФИНАНСОВАЯ) Ограничение конкуренции путем заключения соглашения между субъектами-конкурентами, либо совершенное лицом с использованием своего служебного положения, если это деяние причинило крупный ущерб гражданам, организациям или государству либо повлекло извлечение дохода в крупном размере - Штраф в размере от $50.000 до 200.000$, а также до 6 месяцев лишения свободы.

11.8 [У]*(СУДЕБНАЯ) Расходование бюджетных средств должностным лицом на цели, не соответствующим условиям их получения - Трехкратный штраф от расходуемой суммы, либо от 6 месяцев до 1 года лишения свободы.

11.9 [A](РЕГИОНАЛЬНАЯ/ФИНАНСОВАЯ) Осуществление торговой или рекламной деятельности на территории государственных учреждений - Штраф от 5.000$ до 15.000$ или до 30 суток ограничения свободы. Стоимость залога от 10.000$ до 15.000$.

11.10.[У]*(ФИНАНСОВАЯ) Отказ от предоставления финансовой информации уполномоченным лицам. (сокрытие финансовой документации, материального состояния организации(структуры) или уклонения от проверки) - Двукратный штраф от выделенной суммы на премии либо от 6 месяцев до 1 года лишения свободы.

11.11 [А](ОБЩАЯ) Перевозка нелегального груза на коммерческом транспорте при наличии транспортной накладной - Штраф от 5.000$ до 10.000$ либо до 30 суток ограничения свободы. Стоимость залога от 10.000$ до 15.000$.

Спойлер: Комментарий к статье 11.11 Настоящего кодекса:


​\n\n---\n\nРаздел 5. Правонарушения против общественной безопасности и общественного порядка​


Глава 12. Правонарушения против общественной безопасности​

12.1 [У]***(ФЕДЕРАЛЬНАЯ) Терроризм, то есть совершение взрыва, поджога или иных действий, устрашающих население и создающих опасность гибели человека, причинения значительного имущественного ущерба либо наступления иных тяжких последствий, в целях дестабилизации деятельности органов власти или международных организаций либо воздействия на принятие ими решений, а также угроза совершения указанных действий в целях воздействия на принятие решений органами власти, в том числе захват государственных учреждений. - 1 год лишения свободы.

12.2 [У]***(ФЕДЕРАЛЬНАЯ) Склонение, вербовка или иное вовлечение лица в терроризм, а равно финансирование терроризма. - До 9 месяцев лишения свободы.

12.3 [У]***(ФЕДЕРАЛЬНАЯ) Захват или удержание лица в качестве заложника, совершенные в целях понуждения государства, организации или гражданина совершить какое-либо действие или воздержаться от совершения какого-либо действия как условия освобождения заложника. - До 9 месяцев лишения свободы.

12.4 [У](ФЕДЕРАЛЬНАЯ) Заведомо ложное сообщение о готовящихся взрыве, поджоге или иных действиях, создающих опасность гибели людей, причинения значительного имущественного ущерба либо наступления иных общественно опасных последствий. - До 4 месяцев лишения свободы.

12.5 [У]**(ОБЩАЯ) Организация массовых беспорядков, а равно участие в них, сопровождавшихся насилием, погромами, уничтожением и повреждением имущества, применением оружия и иных веществ и предметов, представляющих опасность для окружающих, а также оказанием вооруженного сопротивления представителю власти, а равно подготовка лица для организации таких массовых беспорядков или участия в них. - 1 год лишения свободы.

12.6 [А](РЕГИОНАЛЬНАЯ) Мелкое хулиганство, то есть нарушение общественного порядка - Штраф от 2.000$ до 10.000$ либо от 15 до 30 суток ограничения свободы. Стоимость залога от 4.000$ до 10.000$.​
​
Спойлер: Комментарий к статье 12.6 Настоящего кодекса

12.7 [А](ОБЩАЯ) Незаконное проникновение или нахождение на закрытой территории, отмеченной красной и желтой зонами в соответствии с законом о закрытых и охраняемых территориях Штата Сан-Андреас, кроме особо охраняемых режимных объектов - До 30 суток ограничения свободы. Стоимость залога от 5.000$ до 10.000$​
​
Спойлер: Комментарий к статье 12.7 Настоящего кодекса

12.7.1 [А](РЕГИОНАЛЬНАЯ) Незаконное проникновение на частную территорию, объект - Штраф от 5.000$ до 10.000$ либо 30 суток ограничения свободы. Стоимость залога 10.000$​
​
Спойлер: Комментарий к статье 12.7.1 Настоящего кодекса

12.7.2 [У]*(ОБЩАЯ) Незаконное проникновение или нахождение на территории закрытого особо охраняемого режимного объекта (Форт-Занкудо, Федеральная тюрьма), отмеченного красной, синей, оранжевой и фиолетовой зонами в соответствии с законом о закрытых и охраняемых территориях Штата Сан-Андреас - Штраф от 10.000$ до 35.000$ либо до 8 месяцев лишения свободы.

12.7.3 [У]*(ОБЩАЯ) Незаконное нахождение или проникновение на территории предприятия или организации, лицензии которых были аннулированы, отмеченных красной зоной в соответствии с законом о закрытых и охраняемых территориях Штата Сан-Андреас - До 6 месяцев лишения свободы.

12.8 [У]*(ОБЩАЯ) Незаконное приобретение, передача, сбыт, хранение, перевозка, ношение или использование любых видов оружия и боеприпасов, за исключением проступков, предусмотренного статьями 12.8.1 и 12.8.2 настоящего кодекса - Штраф от 5.000$ до 30.000$ либо до 6 месяцев лишения свободы и изъятие разрешения на оружие, оружия и боеприпасов.

12.8.1 [А](ОБЩАЯ) Незаконное ношение или использование холодного оружия - Штраф от 3.000$ до 10.000$ либо до 30 суток ограничения свободы и изъятие холодного оружия. Стоимость залога 6.000$ до 10.000$.

12.8.2 [А](ОБЩАЯ) Хранение, ношение, использование оружия гражданского, а также государственного образца и боеприпасов с просроченной медицинской картой - Штраф от 3.000$ до $10.000 либо до 20 суток ограничения свободы, а также изъятие оружия и боеприпасов. Стоимость залога 6.000$ до 10.000$.

12.8.3 [А](ОБЩАЯ) Незаконное ношение оружия гражданского образца на территории государственных учреждений и в банках - Штраф от 5.000$ до 10.000$ либо до 30 суток ограничения свободы и изъятие оружия и боеприпасов. Стоимость залога 6.000$ до 10.000$.

12.8.4 [У](ОБЩАЯ) Превышение пределов необходимой самообороны, предусмотренное Законом «О хранении, использовании и обороте оружия и специальных средств Штата Сан-Андреас» — Штраф от 20.000$ до 50.000$ либо до 6 месяцев лишения свободы с изъятием лицензии на оружие.

12.9 [У]**(ФЕДЕРАЛЬНАЯ) Незаконные приобретение, передача, сбыт, хранение, перевозка, изготовление или ношение взрывчатых веществ или взрывных устройств и предметов, поражающее действие которых основано на использовании горючих веществ. - До 6 месяцев лишения свободы.​
Спойлер: Комментарий к статье 12.9 Настоящего кодекса:

12.10 [У]**(ОБЩАЯ) Хищение огнестрельного оружия, комплектующих деталей к нему, спецсредств, боеприпасов, взрывчатых веществ или взрывных устройств. - До 6 месяцев лишения свободы.

12.10.1 [У]***(ОБЩАЯ) Хищение государственного имущества, совершенное сотрудниками правоохранительных органов, огнестрельного оружия, комплектующих деталей к нему, спецсредств, боеприпасов, взрывчатых веществ или взрывных устройств, изъятых в ходе служебной деятельности и (или) находящихся на складе улик (вещественных доказательств) или подлежащее уничтожению - До 9 месяцев лишения свободы.

12.11 [А](РЕГИОНАЛЬНАЯ) Ложный, а равно необоснованный вызов полиции или скорой медицинской помощи - от 15 до 30 суток ограничения свободы либо штраф от 2.000$ до 6.000$. Стоимость залога 4.000$ до 6.000$.
Спойлер: Комментарий к статье 12.11 Настоящего кодекса

12.12 [У]***(ФЕДЕРАЛЬНАЯ/РЕГИОНАЛЬНАЯ) Создание преступного сообщества (преступной организации) либо руководство преступным сообществом (преступной организацией) или входящими в него (нее) структурными подразделениями, а равно координация действий организованных групп, создание устойчивых связей между ними, разработка планов и создание условий для совершения преступлений организованными группами, раздел сфер преступного влияния и (или) преступных доходов между такими группами - до 1 года лишения свободы.

12.13 [У]***(ОБЩАЯ) Нападение, а равно участие в нападении на военный конвой, гуманитарный конвой либо на поезд, перевозящий военный груз, Форт-Занкудо, Федеральную тюрьму, а также участие в вооруженном противостоянии за черный рынок после его обнаружения государственными структурами - 1 год лишения свободы.

12.14 [А](РЕГИОНАЛЬНАЯ) Управление транспортным средством без действующей лицензии с соответствующей категорией - от 15 до 30 суток ограничения свободы. Стоимость залога от 5.000$ до 10.000$.

12.14.1 [А](РЕГИОНАЛЬНАЯ) Управление транспортным средством в состоянии наркотического или алкогольного опьянения - от 15 до 30 суток ограничения свободы. Стоимость залога от 5.000$ до 10.000$.

12.15 [У]***(ПРОКУРОРСКАЯ) Участие в преступном сообществе (преступной организации) - до 1 года лишения свободы.​
Примечание: Лицо освобождается от уголовной ответственности за иные преступления, в совершении которых оно принимало участие в преступном сообществе (преступной организации), по решению лица, уполномоченного на авторизацию ордера.


Глава 13. Правонарушения против здоровья населения и общественной нравственности​

13.1 [А](ОБЩАЯ) Приобретение, хранение, перевозка, изготовление или сбыт легких наркотических веществ (( косяк )) свыше 5 грамм или до 3 грамм тяжелых наркотических веществ (( SPANK )) - 30 суток ограничения свободы. Стоимость залога от 2.000$ до 8.000$.

13.2 [У]*(ОБЩАЯ) Приобретение, хранение, перевозка, изготовление или сбыт легких наркотических веществ (( косяк )) свыше 10 грамм, либо тяжелых наркотических веществ (( SPANK )) свыше 3 грамм - До 8 месяцев лишения свободы.

Спойлер: Исключение к статьям 13.1, 13.2 УАК:
​

13.2.1 [У]**(ОБЩАЯ) Приобретение, хранение, перевозка, изготовление или сбыт легких наркотических веществ (( косяк )) свыше 35 грамм, либо тяжелых наркотических веществ (SPANK) свыше 5 грамм - До 10 месяцев лишения свободы.

13.3 [У](ФЕДЕРАЛЬНАЯ/РЕГИОНАЛЬНАЯ) Организация, а равно вовлечение в занятие проституцией или принуждение к продолжению занятия проституцией - До 6 месяцев лишения свободы.

13.4 [А](РЕГИОНАЛЬНАЯ) Нахождение в неприемлемом виде в общественных местах ((Зеленых зонах)) (См. комментарий к ст. 13.4) - От 15 до 30 суток ограничения свободы либо штраф - от 2.500$ до 8.000$. Стоимость залога 5.000$ до 8.000$.

​
Спойлер: Комментарий к статье 13.4 Настоящего кодекса


13.4.1 [А](ОБЩАЯ) Ношение государственными служащими масок, скрывающих личность и не включённых в реестр, указанный в статье 7.1 Этического кодекса Штата Сан-Андреас - 25 суток ограничения свободы либо штраф - от 7.000$ до 15.000$. Стоимость залога от 10.000$ до 15.000$.

13.5 [У](ОБЩАЯ) Незаконное приобретение, передача, сбыт, хранение, перевозка, ношение или использование специальных средств - Штраф от 5.000$ до 20.000$ либо до 6 месяцев лишения свободы.

13.6 [У](ФЕДЕРАЛЬНАЯ/РЕГИОНАЛЬНАЯ) Незаконные сбыт, хранение, перевозка контрабанды - До 4 месяцев лишения свободы.

​
Спойлер: Комментарий к статье 13.6

13.7 [A](ОБЩАЯ) Воспрепятствование оказанию медицинской помощи. Воспрепятствование в какой бы то ни было форме законной деятельности медицинского работника по оказанию медицинской помощи, если действие не содержит признаков уголовного преступления - Штраф от 5.000$ до 15.000$ либо до 30 суток ограничения свободы. Стоимость залога от 10.000$ до 15.000$.

13.8 [У]*(ОБЩАЯ) Приобретение, хранение или перевозка боевых стимуляторов или анальгетиков лицом, не являющимся сотрудником силовой структуры - Штраф от 10.000$ до 30.000$ либо до 7 месяцев лишения свободы.

13.9 [У]**(ОБЩАЯ) Сбыт боевых стимуляторов или анальгетиков - До 9 месяцев лишения свободы.​

​\n\n---\n\nРаздел 6. Преступления против государственной власти​


Глава 14. Преступления против основ конституционного строя и безопасности государства​

14.1 [У]***(ФЕДЕРАЛЬНАЯ) Посягательство на жизнь государственного или общественного деятеля, совершенное в целях прекращения его государственной или иной политической деятельности либо из мести за такую деятельность - 1 год лишения свободы.

14.2 [У]***(ПРОКУРОРСКАЯ) Действия, направленные на насильственный захват власти или насильственное удержание власти, а равно вооруженный мятеж, в нарушение Конституции штата Сан-Андреас, а равно направленные на насильственное изменение конституционного строя штата Сан-Андреас. - 1 год лишения свободы. По решению суда - пожизненное лишение свободы.

14.3 [У]**(ФЕДЕРАЛЬНАЯ) Разглашение сведений, отнесённых к степеням секретности TS (Top Secret) или S (Secret), лицом, которому такие сведения были доверены либо стали известны в связи с исполнением служебных обязанностей, выразившееся в их сообщении, передаче либо ином доведении до лиц, не имеющих соответствующего уровня доступа. - штраф от 20.000$ до 50.000$ либо до 1 года лишения свободы.

14.3.1 [A](ПРОКУРОРСКАЯ) Разглашение сведений, отнесённых к степени секретности R (Restricted), лицом, которому такие сведения были доверены либо стали известны в связи с исполнением служебных обязанностей, выразившееся в их сообщении, передаче либо ином доведении до лиц, не имеющих права доступа к таким сведениям. - 30 суток ограничения свободы.

14.4 [У]*(ПРОКУРОРСКАЯ) Публичные призывы к осуществлению действий, направленных на нарушение территориальной целостности Штата, направленные против основ конституционного строя и безопасности Штата - до 4 месяцев лишения свободы.


Глава 15. Правонарушения против власти​

15.1 [У]**(ФЕДЕРАЛЬНАЯ) Превышение должностных полномочий, то есть совершение должностным лицом действий, явно выходящих за пределы его полномочий и повлекших существенное нарушение прав и законных интересов граждан или организаций либо охраняемых законом интересов общества или государства - Штраф от 50.000$ до 80.000$ либо до 1 года лишения свободы.

15.2 [У]**(ФЕДЕРАЛЬНАЯ) Злоупотребление должностными полномочиями, то есть использование должностным лицом своих служебных полномочий вопреки интересам службы, если это деяние совершено из корыстной или иной личной заинтересованности и повлекло существенное нарушение прав и законных интересов граждан или организаций либо охраняемых законом интересов общества или государства - до 1 года лишения свободы.

15.3 [У]*(ОБЩАЯ) Умышленное неисполнение сотрудником органов правопорядка приказа начальника или руководства, отданного в установленном порядке и не противоречащего закону, причинившее существенный вред правам и законным интересам граждан или организаций - до 4 месяцев лишения свободы.

15.4 [У]**(ФИНАНСОВАЯ/ФЕДЕРАЛЬНАЯ) Получение взятки, то есть получение должностным лицом, лично или через посредника взятки в виде денег, иного имущества, либо в виде оказания ему услуг имущественного характера, предоставления иных имущественных прав за совершение действий (бездействие) в пользу взяткодателя или представляемых им лиц. - до 6 месяцев лишения свободы.

15.5 [У](ОБЩАЯ) Дача взятки, а равно попытка дачи взятки должностному лицу, лично или через посредника - штраф от 10.000$ до 20.000$ либо до 6 месяцев лишения свободы.
Судебный прецедент Opinion #SC662:
Дача взятки подразумевает передачу должностному лицу материальных благ (денег, ценностей и т. п.) с целью влияния на его действия или решения.

15.6 [У]**(ФЕДЕРАЛЬНАЯ) Халатность, то есть неисполнение или ненадлежащее исполнение должностным лицом своих обязанностей вследствие недобросовестного или небрежного отношения к службе либо обязанностей по должности, если это деяние повлекло существенное нарушение прав и законных интересов граждан либо охраняемых законом интересов общества или государства - Штраф от 50.000$ до 80.000$ либо до 1 года лишения свободы.


​


Глава 16. Правонарушения против правосудия​

16.1 [У]**(СУДЕБНАЯ) Вмешательство в какой бы то ни было форме в деятельность суда, в целях воспрепятствования осуществлению правосудия - До 1 года лишения свободы.

16.1.1 [У]*(РЕГИОНАЛЬНАЯ/ФЕДЕРАЛЬНАЯ) Воспрепятствование законной деятельности адвоката, в том числе по защите доверителя - Штраф от 5.000$ до 20.000$, либо до 5 месяцев лишения свободы.

16.1.2 [У]*(ФЕДЕРАЛЬНАЯ) Воспрепятствование или вмешательство в какой бы то ни было форме в деятельность прокурора, в целях помехи осуществлению расследования или надзора - Штраф в размере от 10.000$ до 50.000$ либо 9 месяцев лишения свободы.

16.2 [У]***(СУДЕБНАЯ) Угроза, а равно посягательство на жизнь судьи, или иного лица, участвующего в отправлении правосудия, прокурора, защитника, эксперта, специалиста, судебного пристава, судебного исполнителя, а равно их близких в связи с рассмотрением дел в суде, производством расследования либо исполнением приговора, решения суда или иного судебного акта, совершенное в целях воспрепятствования законной деятельности указанных лиц либо из мести за такую деятельность - 1 год лишения свободы.

16.3 [А](СУДЕБНАЯ) Неуважение к суду, проявляющееся в ненадлежащем поведении любого лица, которое воспрепятствует отправлению правосудия - Штраф от 1.000$ до 50.000$ либо до 30 суток ограничения свободы.

16.4 [У]**(ФЕДЕРАЛЬНАЯ) Привлечение заведомо невиновного к уголовной или административной ответственности или незаконное возбуждение уголовного дела - 1 год лишения свободы.

Судебный прецедент Theodore Dossi v. Vityaz Bear (CA317):
Привлечение к уголовной или административной ответственности заведомо невиновного означает предъявление обвинения лицу, в действиях которого нет состава уголовного или административного правонарушения, либо не установлен факт события уголовного или административного правонарушения, либо уголовное или административное правонарушение совершено иным лицом. Также невиновное лицо считается таковым, когда его привлекают к уголовной или административной ответственности не за то правонарушение, которое им реально совершено.

16.5 [У]**(ФЕДЕРАЛЬНАЯ) Незаконное задержание должностным лицом - Штраф от 50.000$ до 80.000$ либо 1 год лишения свободы.

16.6 [У]**(СУДЕБНАЯ) Фальсификация доказательств по уголовному делу лицом, производящим следствие - до 9 месяцев лишения свободы.

16.7 [У]**(СУДЕБНАЯ) Вынесение судьей заведомо неправомерного приговора, решения или иного судебного акта - До 1 года лишения свободы.

16.8 [А](ФЕДЕРАЛЬНАЯ/РЕГИОНАЛЬНАЯ) Заведомо ложный донос о совершении преступления - От 15 до 30 суток ограничения свободы. Стоимость залога от 5.000$ до 10.000$.

16.8.1 [А](ПРОКУРОРСКАЯ) Ложное обращение в прокуратуру о совершении административного проступка или уголовного преступления - 30 суток ограничения свободы.

16.8.2 [А](ПРОКУРОРСКАЯ) Ложный, а равно необоснованный запрос адвокатом прокурора в рамках задержания сотрудником правоохранительного органа лица, не являющегося сотрудником государственных структур - от 20 до 30 суток ограничения свободы.

16.9 [У]*(СУДЕБНАЯ) Заведомо ложные показания свидетеля, потерпевшего либо заключение или показание эксперта, показание специалиста в суде - До 6 месяцев лишения свободы.

16.10 [У](СУДЕБНАЯ) Подкуп свидетеля, потерпевшего в целях дачи ими ложных показаний либо эксперта, специалиста в целях дачи ими ложного заключения или ложных показаний - До 6 месяцев лишения свободы.

16.11 [У]**(СУДЕБНАЯ) Злостное неисполнение вступивших в законную силу приговора суда, решения суда или иного судебного акта, а равно воспрепятствование их исполнению - До 1 года лишения свободы.

16.12 [У]**(ФЕДЕРАЛЬНАЯ) Сокрытие улик или уничтожение улик - До 9 месяцев лишения свободы.

16.13 [У]**(ФЕДЕРАЛЬНАЯ) Уклонение лица от участия в следственных действиях либо судопроизводстве, выраженное в неявке без уважительных причин по вызову уполномоченного лица, осуществляющего расследование, либо суда, а равно в совершении иных умышленных действий, направленных на избежание участия в следствии или судебном разбирательстве, при условии надлежащего и подтвержденного уведомления лица о вызове и его обязанности явки - 9 месяцев лишения свободы.

16.14 [У]**(ПРОКУРОРСКАЯ) Дача заведомо ложных показаний и сведений адвокату или же прокурору в ходе рассмотрения дела или проведения допроса - До 6 месяцев лишения свободы.

16.15 [У]**(ФЕДЕРАЛЬНАЯ/РЕГИОНАЛЬНАЯ) Дача заведомо ложных показаний должностному лицу в ходе рассмотрения дела или проведения допроса - До 6 месяцев лишения свободы.

16.16 [У](ОБЩАЯ) Вмешательство лица (воспрепятствование) в какой бы то ни было форме в процесс проведения задержания, ареста, расследования с целью его прекращения или затягивания, а равно действия, которые могут или имеют явные последствия на исход задержания - Штраф от 5.000$ до 30.000$ либо до 6 месяцев лишения свободы.

16.17 [У]***(ФЕДЕРАЛЬНАЯ) Побег лицом, которому лишение свободы было избранно наказанием за совершение преступления, за территорию места лишения свободы, а равно его организация, с целью скрыться от правоохранительных органов или избежать наказания - 1 год лишения свободы.


Глава 17. Правонарушения против порядка управления​

17.1 [У]***(ОБЩАЯ) Нападение на сотрудника правоохранительного органа, военнослужащего со смертельным оружием - 1 год лишения свободы и изъятие лицензии на оружие при использовании огнестрельного оружия или изъятие лицензии на вождение при сбитии на транспортном средстве.

Судебный прецедент Opinion #SC640:
Смертельное оружие — это предмет, инструмент, вещество или устройство, предназначенное для причинения смерти или тяжкого вреда здоровью. К смертельному оружию относятся не только традиционные виды (огнестрельное, холодное, оружие массового поражения), но и иные объекты, используемые с целью причинения вреда, например, транспортное средство, применяемое для наезда на человека.

17.2 [У]*(ОБЩАЯ) Применение насилия, не опасного для жизни или здоровья, либо угроза применения насилия в отношении сотрудника правоохранительного органа, военнослужащего - Штраф от 5.000$ до 50.000$ либо до 6 месяцев лишения свободы.

Судебный прецедент Gevorg Bagranyan v. LSPD (SC501):
Угроза определяется не только по реальной опасности, но и по намерениям и контексту, в котором она была произнесена. Таким образом, в правовом контексте угроза не обязательно должна основываться только на действиях.
17.3 [А](ОБЩАЯ) Оскорбление представителя власти при исполнении им своих должностных обязанностей или в связи с их исполнением. - Штраф от 3.000$ до 10.000$ либо от 15 до 30 суток ограничения свободы. Стоимость залога от 6.000$ до 10.000$.

Спойлер: Комментарий к статье 17.3 Настоящего кодекса:
Судебный прецедент Duke Marshall v. Department of Justice (DC2339):
Лицо не несет ответственности за оскорбление представителя власти без служебной формы, если оно не обладало информацией о том, что оскорбляемый является представителем власти.
17.3.1 [А](ОБЩАЯ) Намеренное создание аварийной ситуации с государственным автомобилем - Штраф от 5.000$ до 20.000$ либо до 30 суток ограничения свободы. Стоимость залога от 10.000$ до 20.000$.

17.3.2 [А](ОБЩАЯ) Воспрепятствование законной деятельности государственного служащего при выполнении им служебных обязанностей, выраженное в совершении лицом действий, вопреки предварительно выданному законному требованию не вмешиваться, если такие действия носят повторяющийся характер либо связаны с непосредственным вмешательством и в совокупности фактически затрудняют выполнение служебных обязанностей - Штраф от 3.000$ до 10.000$ либо до 30 суток ограничения свободы. Стоимость залога от 6.000$ до 10.000$.


Спойлер: Комментарий к статье 17.3.2 Настоящего кодекса:


17.4 [У](ФЕДЕРАЛЬНАЯ/РЕГИОНАЛЬНАЯ) Использование не зарегистрированной лицензии и(или) подделка удостоверения или иного официального документа, предоставляющего права или освобождающего от обязанностей, в целях его использования либо сбыт такого документа и(или) лицензии - До 4 месяцев лишения свободы.

17.5 [А](ПРОКУРОРСКАЯ) Самоуправство, то есть самовольное, вопреки установленному законом порядку совершение каких-либо действия(бездействия), не причинившее существенного вреда гражданам или юридическим лицам - Штраф от 20.000$ до 40.000$ либо 30 суток ограничения свободы.

17.6 [A](ОБЩАЯ) Неповиновение законному требованию, распоряжению сотрудника правоохранительного органа или военнослужащего - Штраф от 2.000$ до 10.000$ либо от 15 до 30 суток ограничения свободы. Стоимость залога от 4.000$ до 10.000$.

17.7 [А](РЕГИОНАЛЬНАЯ) Отказ от оплаты штрафа, выписанного за нарушение Дорожно-транспортного кодекса Штата Сан-Андреас - От 15 до 30 суток ограничения свободы. Стоимость залога от 5.000$ до 10.000$.

Спойлер: Комментарий к статье 17.7 Настоящего кодекса:
Судебный прецедент Alex Amstrong v. Los Santos Police Department (DC2978):
Согласие или отказ от уплаты штрафа должен быть задокументирован на штрафном тикете, а не получен в устной форме.
17.8 [У](ФЕДЕРАЛЬНАЯ) Заранее не обещанное укрывательство особо тяжких преступлений - 4 месяца лишения свободы.

17.9 [У](ОБЩАЯ) Совершение лицом нескольких действий, содержащих составы административных правонарушений, ответственность за которые предусмотрена тремя и более статьями Уголовно-Административного кодекса - До 8 месяцев лишения свободы.

Спойлер: Комментарий к статье 17.9 Настоящего кодекса:
Пример: 17.9 [17.3, 12.6, 17.7]

17.10 [А](ПРОКУРОРСКАЯ) Невыполнение или ненадлежащее исполнение в рамках надзора или делопроизводства подзаконного акта сотрудника Прокуратуры, сотрудника следственного подразделения, Министров и их заместителей, Директоров департаментов и их заместителей, Губернатора и Вице-Губернатора Штата Сан-Андреас - Штраф от 5.000$ до 50.000$ на физических лиц и от 20.000$ до 200.000$ на юридических лиц.

17.10.1 [У]**(ПРОКУРОРСКАЯ) Повторное неисполнение или ненадлежащее исполнение подзаконного акта сотрудника Прокуратуры, следственного подразделения, а также министров и их заместителей, директоров департаментов и их заместителей, губернатора и вице-губернатора штата Сан-Андреас - До 1 года лишения свободы

17.10.2 [У]*(ПРОКУРОРСКАЯ) Неуплата штрафа по акту Офиса генерального прокурора - До 6 месяцев лишения свободы

17.11 [А](ОБЩАЯ) Неповиновение законному распоряжению, указу Губернатора или Вице-губернатора - Штраф от 2.000$ до $10.000 либо до 30 суток ограничения свободы. Стоимость залога от 4.000$ до 10.000$.

Спойлер: Комментарий к статье 17.11 Настоящего кодекса:

17.12 [У]*(РЕГИОНАЛЬНАЯ/ФЕДЕРАЛЬНАЯ) Вмешательство в какой бы то ни было форме в деятельность сотрудника следственного подразделения, в целях воспрепятствования всестороннему, полному и объективному расследованию уголовного дела - До 6 месяцев лишения свободы.

17.13 [А](ФЕДЕРАЛЬНАЯ) Действие за пределами юрисдикции сотрудником полицейского управления в противоречии с Законом “О взаимодействии государственных структур” - Штраф от 5.000$ до 20.000$ либо от 15 до 30 суток ограничения свободы. Стоимость залога от 10.000$ до 20.000$.

17.14 [А](ПРОКУРОРСКАЯ)Нарушение Трудового Кодекса Штата Сан-Андреас - штраф от 20.000$ до 80.000$ либо 30 суток ограничения свободы.

17.15 [А](ПРОКУРОРСКАЯ) Нарушение правил использования волны департамента - штраф от 10.000$ до 80.000$ либо до 30 суток ограничения свободы.

17.16 [У]**(ПРОКУРОРСКАЯ) Нарушение правил условно-досрочного освобождения - 6 месяцев лишения свободы и лишения права на ведение адвокатской деятельности.

17.17 [А](ПРОКУРОРСКАЯ) Нарушение статей глав III и V Закона «О взаимодействии государственных структур Штата Сан-Андреас» - штраф от 5.000$ до 20.000$.

17.18 [У](РЕГИОНАЛЬНАЯ/ФЕДЕРАЛЬНАЯ) Управление транспортным средством с нанесёнными на него цветографическими схемами государственных структур, надписями и (или) обозначениями, схожими до степени смешения с обозначениями транспортных средств государственных структур - Штраф от 20.000$ до 40.000$ либо до 6 месяцев лишения свободы.



Раздел 7. Правонарушения против военной службы​


Глава 18. Правонарушения против военной службы​

18.1 [У]**(ВОЕННАЯ) Неисполнение подчиненным приказа начальника или руководства, отданного в установленном порядке, причинившее существенный вред интересам службы - 4 месяца лишения свободы.

18.2 [У]*(ВОЕННАЯ) Самовольное оставление части или места службы, а равно неявка в срок без уважительных причин на службу при увольнении из части - 4 месяца лишения свободы.

18.3 [У]**(ВОЕННАЯ) Дезертирство, то есть самовольное оставление части или места службы в целях уклонения от прохождения военной службы, а равно неявка в тех же целях на службу - 6 месяцев лишения свободы.

18.4 [У]*(ВОЕННАЯ) Нарушение правил несения боевого дежурства (боевой службы) по своевременному обнаружению и отражению внезапного нападения на охраняемый объект либо по обеспечению его безопасности - До 6 месяцев лишения свободы.

18.5 [У]**(ВОЕННАЯ) Умышленные уничтожение или повреждение оружия, боеприпасов или предметов военной техники - 4 месяца лишения свободы.

18.6 [У]*(ВОЕННАЯ) Уничтожение или повреждение по неосторожности оружия, боеприпасов или предметов военной техники, повлекшие тяжкие последствия - 6 месяцев лишения свободы.

18.7 [У](ВОЕННАЯ) Нарушение правил вождения или эксплуатации боевой, специальной или транспортной машины, повлекшее по неосторожности причинение тяжкого вреда здоровью человека - 4 месяца лишения свободы.

18.8 [У]*(ВОЕННАЯ) Нарушение правил полетов или подготовки к ним либо иных правил эксплуатации военных летательных аппаратов, повлекшее по неосторожности тяжкие последствия - До 6 месяцев лишения свободы.

18.9. [А](ФЕДЕРАЛЬНАЯ) Действие за пределами юрисдикции военнослужащим в противоречии с Законом “О взаимодействии государственных структур Штата Сан-Андреас” - Штраф 5.000$ до 20.000$ либо от 15 до 30 суток ограничения свободы. Стоимость залога от 10.000$ до 20.000$.

​