Этический кодекс Штата Сан-Андреас\n\nЭТИЧЕСКИЙ КОДЕКС ШТАТА SAN ANDREAS



Глава I. Общие положения​


Статья 1.1. Основания цель данного кодекса - это определить позицию государства по отношению жителей и позицию слуг государства относительно своих коллег в сотрудничающих инстанциях.

Статья 1.2. Основные позиции - это соблюдение профессиональной этики как работникам/руководителям всех государственных структур штата, так и членам правительства.

Статья 1.3. Данный кодекс распространяется на всех представителей государственных структур, вне зависимости от занимаемой должности/полномочий и ранга.



Глава II. Принципы профессиональной этики​


Основные принципы профессиональной этики представляют собой список основных черт работника и принципов его работы вне зависимости от занимаемой должности. Любой работник на рабочем месте (и для поддержания имиджа правительства вне него) должен руководствоваться данными принципами:​

Статья 2.1. Каждый работник в первую очередь действует в интересах государства и общества.

Статья 2.2. В случаях конфликта, каких-либо интересов, работники не имеет права действовать эгоистично.

Статья 2.3. Работник должен быть честен с самим собой и работодателем, и , что самое важное - это быть честным перед обществом, которому служит.

Статья 2.4. Государственный служащий должен осознавать, что его поведение влияет на общее отношение к органам и министерствам всего общества, и уважение к обществу и к коллегам - это основная черта.

Статья 2.5. Одна из важных деталей представителя государства - это храбрость, храбро высказывать свое мнение, если то приемлемо и в максимальной субординации, в культурной форме.

Статья 2.6. Каждый служащий осуществляет работу с максимальной точностью, честностью и профессионализмом, опираясь на свои знания, профессиональный опыт и общепринятые нормы.

Статья 2.7. Главное моральное преступление против проживающих в штате – безразличие. Безразличие к проблемам граждан, просьбам о помощи коллег – недопустимо.

Статья 2.8. В основе работы представителя государственной структуры – развиваться и развивать представляемую организацию во всех её актуальных сферах добровольно.

Статья 2.9. Любой работник действует на основе равенства всего общества, не показывая неблагоприятного отношения к людям с более низкого социального статуса, или не прислуживая интересам людей с более высоким социальным статусом.




Глава III. Этика для работников​


Статья 3.1. Работник действует профессионально по отношению внутренних законов других государственных организаций, но при этом соответствия всем изданным государством кодексам и нормативным актам.

Статья 3.2. Работник использует рабочее время для эффективного и интенсивного процесса, ставя в приоритет интересы государства прежде своих.

Статья 3.3. Представитель государственной организации всегда отвечает за качественную и своевременную работу.

Статья 3.4. Работая, служащий создаёт представление жителей о представляемой государственной организации, потому должен избегать ситуаций, в которых негативно влияет на общественное лицо правительства и государства.

Статья 3.5. Сотрудники тактических подразделений при выполнении служебных задач вправе отступать от норм, предусмотренных статьями 2.4 и 3.4 настоящего Кодекса, если такие действия происходят вне общественных мест (( зеленых зон )). При этом они обязаны воздерживаться от использования выражений сексуального характера.



Глава IV. Этика для руководителей​


Статья 4.1. Руководитель не демонстрирует свою власть и не пользуется ей самовольно и в ущерб жителям штата.

Статья 4.2. Руководство не позволяет нахального вмешательства в дела своей государственной организации представителей других организаций/частных лиц, не руководствующихся внутренними и общепринятыми законами.

Статья 4.3. Руководство отвечает за благоприятные условия для работы и развития своих подчиненных и возглавляемых организаций и подразделений.

Статья 4.4. Руководство обязано выслушивать инициативу работников и обращать на неё должное внимание.




Глава V. Дресс-код​


Статья 5. Общие правила внешнего вида и делового стиля.

1. Государственный служащий обязан поддерживать внешний облик, соответствующий ожиданиям общества и обеспечивающий доверие граждан к государственной службе.

2. Внешний вид государственного служащего должен способствовать формированию позитивного имиджа и укреплению авторитета органов государственной власти и государственной службы в целом.

3. Деловая одежда государственного служащего является элементом профессиональной культуры, способствует эффективному выполнению служебных обязанностей, налаживанию деловых контактов и положительно влияет на восприятие служащего гражданами.

4. Рекомендуемым видом одежды является деловой костюм. Допускается использование брюк, классических джинсов, свитеров, джемперов, рубашек, пальто и однотонных поло.

5. Одежда должна быть преимущественно сдержанных и неярких цветов, подчеркивать деловой характер службы и соответствовать официальному статусу государственного служащего.

Статья 5.1. Государственному служащему при исполнении служебных обязанностей разрешается:

1. Ношение служебного костюма, формы, одежды официально-делового стиля.

2. Ношение в зимнее время года: шуб, пальто, утепленных водолазок нейтральных тонов, теплых ботинок, сапогов и не ярких курток, а также головных уборов нейтральных тонов, соответствующих деловому стилю.

3. Ношение: берцев, если они являются компонентом служебного костюма, строгих и деловых туфель нейтральных цветов, кроссовок и кедов нейтральных цветов, мокасин, дерби нейтральных цветов.
Примечание: Обувь должна быть без светящихся элементов, допускается незначительное наличие принтов без четко выделенных рисунков.

4. Ношение: Очков исключительно с прозрачными линзами, очков для коррекции зрения, а также солнцезащитных очков с линзами черного или серого цвета. Оправа должна иметь деловой стиль, допускаются оправы нейтральных цветов или же из металлических сплавов. Ношение иных видов очков не допускается.

5. Ношение масок руководителями государственных организаций и их заместителями, а также сотрудникам силовых структур, находящимся при исполнении, если это не запрещено иными законами или внутренними регламентами.

Статья 5.2. Государственному служащему при исполнении служебных обязанностей запрещается:

1. Нахождение в спортивной или пляжной одежде и сарафанах, шортах. Под запретом вульгарная одежда, в том числе оголенный живот, блестящая одежда и одежда с подсветкой, рваная одежда.
Примечание: Разрешено ношение шорт, доступных в раздевалке, для военнослужащих войск Национальной гвардии Штата Сан-Андреас.
Наказание: предупреждение, выговор или штраф в размере от 5.000$ до 20.000$.

2. Украшения из металла и бижутерия, проводные и беспроводные наушники нестандартного вида.
Исключение: наручные часы, наушники Beats Off нейтрального цвета, соответствующие официально-деловому стилю ожерелья, цепочки на шею, серьги, кольца, а также браслеты.
Наказание: предупреждение, выговор или штраф в размере от 5.000$ до 20.000$.

3. Наличие татуировок и грима на лице, а также нанесение яркого макияжа и применение других средств значительно меняющих естественный облик.
Примечание: Сотрудникам женского пола допускается нанесение неяркого макияжа в виде туши, помады и пудры.
Исключение: Разрешено иметь тату Blackwork Shade Chin.
Исключение: Разрешено наличие грима/татуировок и макияжа на лице, если они скрыты маской/элементами одежды.
Наказание: предупреждение, выговор или штраф в размере от 10.000$ до 25.000$.

4. Ношение неаккуратных, не отвечающих требованиям гигиены и мешающих использованию средств индивидуальной защиты и ношению снаряжения причесок, в том числе дредов и ирокезов, окраска волос в неестественные цвета.
Примечание: Допускается окраска волос в белый и серый цвета.
Наказание: предупреждение, выговор или штраф в размере от 10.000$ до 25.000$.

5. Ношение контактных линз яркого цвета и неестественного вида, а равно: красные, черные, белые, желтые, линзы-склеры, и т.д.
Примечание: допускаются двухцветные линзы естественных цветов.
Наказание: предупреждение, выговор или штраф в размере от 7.500$ до 20.000$.

6. Ношение головных аксессуаров по типу ушек, рожек, бандан, корон, колпаков, венков из цветов и иных аксессуаров, выбивающихся из делового стиля.
Примечание: Разрешены головные уборы, входящие в состав рабочей формы, а также головные уборы, регламентированные уставом государственных структур, соответствующие официально-деловому стилю.
Примечание: Допускаются шапки-ушанки белого, черного и коричневого цветов.
Примечание: Сотрудникам государственных структур, работающим вне помещений разрешено носить головные уборы, предназначенные для защиты от солнца, за исключением случаев, предусмотренных иными примечаниями настоящей статьи.
Примечание: Допускается ношение кепок (бейсболок), выполненных в нейтральных цветах (черный, белый, серый и иные сдержанные оттенки, соответствующие официально-деловому стилю), при условии отсутствия ярких, вызывающих или контрастных элементов, а также с допустимым наличием минимальных надписей или декоративных элементов, не нарушающих официальный стиль и не привлекающих излишнего внимания.
Примечание: Допускается ношение классических головных уборов (в том числе шляп, котелков, федор и аналогичных), при условии, что они соответствуют официально-деловому стилю, выполнены в нейтральных цветах и не содержат ярких, вызывающих элементов либо чрезмерных декоративных деталей.
Наказание: предупреждение, выговор или штраф в размере от 5.000$ до 20.000$.

7. Ношение длинного маникюра и/или маникюра не нейтральных цветов.
Примечание: для мужчин разрешается ношение исключительно короткого маникюра.
Наказание: предупреждение, выговор или штраф в размере от 5.000$ до 20.000$.

8. Ношение очков и иных аксессуаров, закрывающих область глаз, не соответствующих требованиям пункта 4 статьи 5.1 настоящего закона, в том числе:

очков с линзами ярких или цветных оттенков;
очков с декоративными элементами, не соответствующими деловому стилю;
очков с оправой ярких или нестандартных цветов;
Наказание: предупреждение, выговор или штраф в размере от 5.000$ до 20.000$.

9. Ношение элементов одежды и аксессуаров, не соответствующих официально-деловому стилю государственного служащего, в том числе перчаток, нарукавников и иных декоративных элементов одежды.
Наказание: предупреждение, выговор или штраф от 5.000$ до 20.000$.



Статья 5.3. Сотрудникам следственных подразделений, находящимся под прикрытием или во внедрении, разрешается отклоняться от требований статьи 5.2. настоящего Кодекса.

Статья 5.4. Сотрудникам тактических подразделений разрешено отклоняться от требований пунктов 4, 5 и 6 статьи 5.2 настоящего Кодекса при условии сокрытия запретов элементами одежды/маской, очками.


Глава VI. Реестр взысканий
​
Статья 6.1. Действия или бездействия, которые повлекли за собой конфликтную ситуацию в государственной организации, наказываются увольнением.

Статья 6.2. Обман руководства, противоправные действия, повлекшие за собой уголовное преследование, отказ выполнять функциональные обязанности, приказы руководителя и уполномоченных должностных лиц, влечет немедленное увольнение.

Статья 6.3. За нарушение других статей этического кодекса предусмотрены наказания в виде предупреждений, выговоров и штрафов, предусмотренных статьями настоящего Кодекса. Назначение штрафов осуществляется исключительно сотрудниками Офиса Генерального Прокурора.

Статья 6.4. Надзор за соблюдением данного кодекса и назначение наказаний за его нарушение осуществляет прокуратура штата, работодатель и его заместители организации, а также руководящий состав отделов организации, уполномоченные на это действующим внутриведомственным уставом.​



Глава VII. Перечень масок, допустимых к ношению сотрудниками государственных структур.
​
Статья 7.1. Перечень разрешённых масок, скрывающих личность и допустимых к ношению сотрудниками государственных структур, находящимся при исполнении, указаны в реестре:
Реестр (кликабельно)

Статья 7.2. Маски типа "Хоккейная №2" и "Черепа №2" допустимы для ношения исключительно сотрудниками тактических подразделений (ATF, SWAT, SR, Delta Force).​