Административный Кодекс Штата Сан-Андреас

Административный кодекс штата Сан-Андреас


ОБЩАЯ ЧАСТЬ
ГЛАВА I. Общие положения



Статья 1.1 Административный кодекс — кодифицированный нормативный акт, регулирующий общественные отношения по привлечению к административной ответственности, а также устанавливающий общие начала, перечень всех административных правонарушений (который может быть дополнен на региональном уровне), органы, рассматривающие дела, порядок привлечения, к административной ответственности и порядок исполнения решений по административным делам.


Статья 1.2 Административные правонарушения отличаются от преступлений тем, что их совершение не наносит существенного вреда обществу, они не обладают признаком общественной опасности в том смысле, который вкладывается в это понятие уголовным законодательством. Некоторые деяния могут признаваться как правонарушением, так и преступлением в зависимости от степени причинённого вреда или других обстоятельств.


Статья 1.3 Задачами законодательства об административных правонарушениях являются защита личности, охрана прав и свобод человека и гражданина, охрана здоровья граждан, санитарно-эпидемиологического благополучия населения, защита общественной нравственности, охрана окружающей среды, установленного порядка осуществления государственной власти, общественного порядка и общественной безопасности, собственности, защита законных экономических интересов физических и юридических лиц, общества и государства от административных правонарушений, а также предупреждение административных правонарушений.


Статья 1.4 Административным правонарушением признается противоправное действие (бездействие) физического или юридического лица, за которое настоящим Кодексом или законами штата об административных правонарушениях установлена административная ответственность.


Статья 1.5 Подведомственность.

ч. 1 Привлечение к административной ответственности возможно только сотрудниками LSPD, Sheriff Department, USSS, Судебными органами и Офисом Генерального прокурора штата, а также Спикером Сената в рамках проведения Заседания и в соответствии с Законом “О Сенате штата Сан-Андреас”.

ч. 2 Привлечение к административной ответственности за совершение административного проступка предусмотренного ст. 2.7.2, 2.8, 2.9, 2.11, 2.14 возможно только сотрудниками Офиса Генерального Прокурора или судом.

Примечание: сотрудники FIB вправе работать только по следующим статьям Дорожного кодекса: 1, 2, 2.1, 2.2.

Статья 1.6 Форма вины

ч. 1 Административное правонарушение признается совершенным умышленно, если лицо, его совершившее, осознавало противоправный характер своего действия (бездействия), предвидело его вредные последствия и желало наступления таких последствий или сознательно их допускало либо относилось к ним безразлично.

ч. 2 Административное правонарушение признается совершенным по неосторожности, если лицо, его совершившее, предвидело возможность наступления вредных последствий своего действия (бездействия), но без достаточных к тому оснований самонадеянно рассчитывало на предотвращение таких последствий либо не предвидело возможности наступления таких последствий, хотя должно было и могло их предвидеть.

ч. 3 Не является административным правонарушением причинение лицом вреда охраняемым законом интересам в состоянии крайней необходимости, то есть для устранения опасности, угрожающей личности и правам данного лица или других лиц, а также охраняемым законом интересам общества или государства.


Статья 1.7 Назначение наказания

ч. 1 При малозначительности совершенного административного правонарушения уполномоченные лица могут освободить лицо, совершившее административное правонарушение, от административной ответственности и ограничиться устным замечанием.
ч. 2 Наказание и иные меры административно-правового характера, применяемые к лицу, совершившему правонарушение, должны быть справедливыми, то есть соответствовать характеру и степени общественной опасности правонарушения, обстоятельствам его совершения и личности виновного.
ч. 3 Никто не может нести административную ответственность дважды за одно и то же правонарушение.


Статья 1.8 Смягчение наказания

ч. 1 Обстоятельствами, смягчающими административную ответственность признаются:

– Раскаяние лица, совершившего административное правонарушение;
– Добровольное прекращение противоправного поведения лицом, совершившим административное правонарушение;
– Добровольное сообщение лицом, совершившим административное правонарушение, в орган, уполномоченный осуществлять производство по делу об административном правонарушении, о совершенном административном правонарушении;
– Оказание лицом, совершившим административное правонарушение, содействия органу, уполномоченному осуществлять производство по делу об административном правонарушении;
– Предотвращение лицом, совершившим административное правонарушение, вредных последствий административного правонарушения;
– Добровольное возмещение лицом, совершившим административное правонарушение, причиненного ущерба или добровольное устранение причиненного вреда потерпевшему.


Статья 1.9 Отягчение наказания

ч. 1 Обстоятельствами, отягчающими административную ответственность, признаются:

– Продолжение противоправного поведения, несмотря на требование уполномоченных на то лиц прекратить его;
– Повторное совершение однородного административного правонарушения, то есть совершение административного правонарушения в период, когда лицо считается подвергнутым административному наказанию;
– Совершение административного правонарушения группой лиц;
– Совершение административного правонарушения в условиях стихийного бедствия или при других чрезвычайных обстоятельствах;
– Совершение административного правонарушения в состоянии опьянения либо отказ от прохождения медицинского освидетельствования на состояние опьянения при наличии достаточных оснований полагать, что лицо, совершившее правонарушение, находится в состоянии опьянения.


Статья 1.10 Виды административных наказаний.

ч. 1 Для целей настоящего Кодекса, административными наказаниями признаются:

– Предупреждение – мера административного наказания, выраженная в официальном порицании физического или юридического лица. Предупреждение выносится в устной форме.
– Административный штраф – денежное взыскание в отношении лица, выраженное в определенной сумме.
– Дисквалификация - временная, до 14 дней , блокировка трудовой функции работника как мера предотвращения негативных последствий для жизни и здоровья населения, имущества физических и юридических лиц, а также установленного в государстве порядка управления в случаях, когда поведение или состояние здоровья участников трудовых отношений отклоняются от нормы.
Примечание: руководители органов государственной власти не могут быть дисквалифицированы иначе, как по решению суда.
Примечание: дополнительные ограничения на применение данного вида административного наказания могут быть наложены иными нормативными правовыми актами.
Примечание: в случае признания сотрудником Офиса Генерального прокурора вины государственного служащего, который не может быть дисквалифицирован его решением, по статье, предусматривающей данный вид наказания, сотрудник, признавший вину, может обратиться к лицу, уполномоченному назначать соответствующий вид административного наказания или в суд для вынесения соответствующего решения.

Статья 1.10.1 Назначение более мягкого наказания, чем предусмотрено за данное правонарушение.

ч. 1 При наличии исключительных обстоятельств, связанных с целями и мотивами правонарушения, ролью виновного, его поведением во время или после совершения правонарушения, и других обстоятельств, существенно уменьшающих степень общественной опасности правонарушения, а равно при активном содействии участника группового правонарушения раскрытию этого правонарушения суд может назначить более мягкий вид наказания, чем предусмотрен этой статьей, или не применить дополнительный вид наказания, предусмотренный в качестве обязательного.


Статья 1.11 При совершении лицом двух и более административных правонарушений административное наказание назначается за каждое совершенное правонарушение.


Статья 1.12 Конфискация орудия совершения или предмета административного правонарушения – принудительное безвозмездное обращение в собственность Штата, изъятых из оборота вещей.


Статья 1.13 Срок давности привлечения за административное правонарушение составляет 10 лет (( 10 дней )), если лицо намеренно не скрывалось от ответственности.


Статья 1.14. Время на уплату штрафной квитанции ограничено временным промежутком в 15 секунд с момента передачи штрафной квитанции правомочным лицом.

Статья 1.15. В случае, если лицо, привлекаемое к административной ответственности, сообщает об отсутствии у него при себе денежных средств для уплаты штрафа на месте, государственный служащий, который привлекает лицо к ответственности, обязан предоставить лицу возможность обналичить денежные средства из ближайшего банкомата или банка, для уплаты штрафа.

---

ОСОБЕННАЯ ЧАСТЬ


ГЛАВА II. Правонарушения, посягающие на общественный порядок и общественную безопасность



Статья 2.1 Мелкое хулиганство, то есть нарушение общественного порядка, выражающее явное неуважение к обществу,

– штраф от 2.000$ до 20.000$ .

ч. 1 Действия, которые могут быть расценены хулиганскими :

– Нецензурная брань в общественном месте;
– Оскорбительное приставание к гражданам;
– Осуществлять на территории Учреждения любую агитационную деятельность, адресованную неограниченному кругу лиц без согласования с Администрацией Муниципалитета;
– Нанесение непристойных надписей на заборах, стенах, в общественных местах;
– Действия, несущие угрозу обществу (размахивания кулаками, ногами);
– Нарушение уставного регламента поведения в здании госучреждения;
– Драка в общественных местах, если не имелось признаков уголовного преступления;
– Использование устройств, воспроизводящих музыку или другие звуки, на территории государственных учреждений;
– Явное превышение фонового шума, создающее дискомфорт, затрудняющее коммуникацию, вызывающее стресс и утомление у окружающих;
– Задавать гражданам провокационные вопросы с оскорбительным подтекстом.
– Попрошайничество.

Примечание: общественные места – места большого скопления людей, а равно госучреждения, скверы, парки, пляжи, прилегающие территории госучреждений.



Статья 2.2 Нахождение в общественном месте ((зеленых зонах)) в неприемлемом виде, а также в состоянии алкогольного или наркотического опьянения,


– штраф в размере 1.000$ до 20.000$.

Примечание: неприемлемым видом считается:

a) Нахождение без любого из элементов верхней одежды в общественном месте.

Исключение: нахождение без любого из элементов верхней одежды допустимо в случае нахождения на территории пляжей, иных водоемов, а также в случае допустимости отсутствия таковых элементов одежды, установленных регламентом посещения/дресс-кодом, действующим на частной территории.

б) - Утратила силу.

в) Потребление (распитие) алкогольной продукции в общественных местах, равно как появление в алкогольном опьянении.

г) Потребление наркотических средств или психотропных веществ, новых потенциально опасных психоактивных веществ или одурманивающих веществ в общественных местах, равно как появление наркотическом опьянении.

Исключение: развлекательные, увеселительные учреждения (( клубы, бары, казино )).

Статья 2.3 Незаконное использование в публичном месте наркотических средств веществ.

– штраф в размере 20.000$.


Статья 2.4 Обнажение и/или использование оружия в общественных местах,

– штраф в размере от 5.000$ до 20000$.

Исключение: применение оружия в целях самообороны или в служебных целях.

Статья 2.5 Нарушение установленного порядка организации либо проведения собрания или митинга.

ч. 1 Нарушение организатором/участником публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания или митинга,

– штраф в размере 20.000$.


Статья 2.6 Ношение в открытом виде или использование не по назначению холодного оружия, инструментов и спортивного инвентаря в людном месте,

– штраф в размере 10.000$.


Статья 2.7 Неуважение к суду, в том числе оскорбление участников судебного разбирательства,

–штраф в размере до 50.000$.


Статья 2.7.1 Неуважение к Сенату штата Сан-Андреас, в том числе оскорбление участников сената,

– штраф в размере 50.000$.


Статья 2.7.2 Отсутствие у государственного служащего удостоверения представителя власти

– штраф в размере от 5.000$ до 20.000$.

Примечание к статьям 2.7.2, 2.8, 2.9 настоящего кодекса: к ответственности за нарушение данной статьи могут привлекать только сотрудники офиса генерального прокурора и суд.
Статья 2.8 Неисполнение государственных служащим своих должностных обязанностей или небрежное их исполнение (халатность), если в данном действии/бездействии отсутствует состав преступления.

- штраф в размере от 20.000 до 60.000$.

Статья 2.9 Нарушение юрисдикции без одобрения уполномоченных лиц.

- штраф в размере 50.000$.

Статья 2.10 Сокрытие личности в общественных местах (( зеленых зонах )), т.е ношение масок или иных предметов препятствующих идентификации личности.

- Штраф в размере 5.000$.

Исключение №1 к статье 2.10: Разрешено ношение медицинских масок на территории медицинских учреждений.

Исключение №2 к статье 2.10: Разрешено ношение предметов скрывающих личность, если это установлено указом Генерального прокурора.

Исключение №3 к статье 2.10: Запрещается выписывать штрафы по данной статье гражданам, которые зарегистрировали ID-карту менее чем 5 дней назад.

Статья 2.11 Ненадлежащее исполнение сотрудником правоохранительного органа порядка проведения задержания подозреваемого или обвиняемого в совершении преступления (-й).

Штраф от 3.500 до 10.000 долларов.

Статья 2.12 Использование государственным служащим при исполнении служебных обязанностей транспортных средств, не являющихся собственностью государственных органов, в личных целях.

Штраф 20 000 долларов.

Статья 2.13 Ношение легких бронежилетов гражданскими лицами в общественных местах.

Штраф от 3.000 до 5.000 долларов.

Статья 2.14 Заведомо ложный вызов специализированных служб.
ч.1 Переданный в правоохранительные органы, а равно как и заведомо ложный вызов полиции, экстренной медицинской службы, служб национальной безопасности, спасательных служб, военных структур, других государственных органов.

- штраф в размере от 5.000$ до 10.000$.

Примечание: Под заведомо ложным вызовом понимается преднамеренное предоставление ложной информации о наличии угрозы жизни, здоровью, безопасности граждан или имущества, с целью вызвать вмешательство государственных служб без реального основания.

ч.2 Ложный вызов сотрудников офиса генерального прокурора штата Сан-Андреас.

- штраф в размере от 10.000$ до 20.000$.

Примечание: Обращения к сотрудникам офиса генерального допускаются только по существу, при наличии весомых правовых оснований в соответствии с действующим законодательством штата Сан-Андреас.

---

ГЛАВА III. Правонарушения, посягающие на права граждан и их имущество

Статья 3.1 Дискриминация

ч. 1 Дискриминация, то есть нарушение прав, свобод и законных интересов человека и гражданина в зависимости от его пола, расы, цвета кожи, национальности, языка, происхождения, имущественного, семейного, социального и должностного положения, возраста, места жительства, отношения к религии, убеждений. Принадлежности или непринадлежности к общественным объединениям или каким-либо группам или меньшинствам,

– штраф в размере до 20.000$


Статья 3.2.1 Дискриминация в сфере труда

ч. 1 Каждый имеет равные возможности для реализации своих трудовых прав.

ч. 2 Никто не может быть ограничен в трудовых правах и свободах или получать какие-либо преимущества в зависимости от пола, расы, цвета кожи, национальности, языка, происхождения, имущественного, семейного, социального и должностного положения, возраста, места жительства, отношения к религии, убеждений, принадлежности или непринадлежности к общественным объединениям или каким-либо социальным группам, а также от других обстоятельств, не связанных с деловыми качествами работника,

– штраф работодателю в размере 150.000$.

Комментарий: Не являются дискриминацией установление различий, исключений, предпочтений, а также ограничение прав работников, которые определяются свойственными данному виду труда требованиями, либо в целях обеспечения национальной безопасности, поддержания оптимального баланса трудовых ресурсов, содействия в приоритетном порядке трудоустройству граждан и в целях решения иных задач внутренней и внешней политики государства.

Статья 3.2.2 Нарушение государственных нормативных требований охраны труда, содержащихся в законах и иных нормативных правовых актах

– штраф в размере от 50.000 до 150.000$, юридическим лицам - от 150.000 до 300.000 $

Статья 3.3 Нарушение неприкосновенности частной жизни, телефонный терроризм, преследование у места жительства, работы и т.д,

– штраф в размере 50.000$

Статья 3.4 Разжигание ненависти либо вражды, а равно унижение человеческой чести или достоинства

ч. 1 Действия, направленные на разжигание ненависти либо вражды, а также на унижение чести или достоинства человека либо группы лиц по признакам пола, расы, национальности, языка, происхождения, отношения к религии, а равно принадлежности к какой-либо социальной группе или меньшинству, совершенные публично (публичное выступление, публично демонстрирующееся произведение или в средствах массовой информации),

– штраф в размере от 25.000$ до 50.000$.

Статья 3.5 Курение в общественных местах

ч. 1 Запрещено курение с использованием специальных приспособлений или без них (( сигареты, бонг, кальян, вейп )), на территории общественных мест вне специально отведенных территорий, государственных учреждений, на расстоянии до 10 метров от любого из входов и выходов, органах государственной власти,

– штраф в размере от 13.000$ до 30.000$

Исключение: объекты, находящиеся в частной собственности, клубы, пляжи и улицы.

Статья 3.6 Умышленное нанесение повреждений чужому имуществу.

ч. 1 Умышленное нанесение повреждений чужому имуществу, если данные действия не нанесли значительного ущерба,

– штраф в размере 20.000$

Статья 3.7 Воспрепятствование оказанию медицинской помощи

ч. 1 Воспрепятствование в какой бы то ни было форме законной деятельности медицинского работника по оказанию медицинской помощи, если действие не содержит признаков уголовно наказуемого деяния,

– штраф в размере от 10.000$ до 15.000$

Статья 3.7.1 Неоказание помощи больному без уважительных причин лицом, обязанным ее оказывать в соответствии с законом или со специальным правилом, если это повлекло причинение вреда здоровью больного,

- штраф в размере 30.000$.


Статья 3.8 Нарушение работодателем прав сотрудника на обеденный перерыв или отпуск,

– штраф работодателю в размере 50.000$.

Статья 3.9 Несоответствие правил внутреннего трудового распорядка текущему законодательству,

– штраф работодателю в размере 100.000$.

Статья 3.10 Утратило Силу.

Статья 3.11 Незаконное собирание или распространение сведений о частной жизни лица, составляющих его личную или семейную тайну, без его согласия либо распространение этих сведений в публичном выступлении, публичном произведении или средствах массовой информации, в том числе с использованием своего служебного положения,

– штраф в размере 20.000$.

Статья 3.12 Незаконное проникновение в жилище, совершенное против воли проживающего в нем лица в том числе с использованием своего служебного положения,

– штраф в размере 10.000$.

Статья 3.13 Воспрепятствование законной профессиональной деятельности журналистов путем незаконного ограничения права поиска, получения, передачи, производства и распространения информации любым законным способом,

– штраф в размере 20.000$.

Статья 3.14 Осуществление торговой деятельности в общественных местах

- штраф от 35.000$ до 50.000$.

---

ГЛАВА IV. Правонарушения в сфере рыболовства и охоты

Статья 4.1 Браконьерство – осуществление деятельности по добыче (вылову) водных биоресурсов или добыче охотничьих ресурсов (охоте) вне специально отведенных мест и(или) без соответствующей лицензии,

– штраф в размере от 20.000$ до 45.000$.

Статья 4.2. Нарушение правил любительской рыбалки

Осуществление любительской рыбалки без лицензии «FISHING» с оставлением улова себе, а равно превышение установленных норм вылова при наличии лицензии,

– штраф в размере от 10.000 до 25.000 с конфискацией орудий лова и всего улова.

Статья 4.3. Нарушение правил охоты

Осуществление охоты без лицензии «HUNTING», а равно с недействительной медицинской картой,

– штраф в размере от 15.000 до 35.000 с конфискацией орудий охоты и всей добычи.

Статья 4.4. Нарушение правил сбыта охотничьих и рыболовных ресурсов

Сбыт водных биоресурсов или охотничьих ресурсов лицами, не имеющими соответствующих лицензий, а равно сбыт ресурсов, добытых с нарушением установленных правил, —влечёт наложение штрафа в размере от 25 000 до 50 000 с конфискацией всей продукции и орудий добычи.

Примечание: Для целей настоящей статьи под сбытом понимается возмездная или безвозмездная передача водных биоресурсов или охотничьих ресурсов третьим лицам.Хранение, перевозка или нахождение ресурсов при лице сами по себе не образуют состава сбыта до момента их фактической передачи третьему лицу.Факт передачи ресурсов должен быть установлен и зафиксирован уполномоченным сотрудником правоохранительных органов в порядке, предусмотренном законодательством.

---

ГЛАВА VI. Правонарушения против правосудия


Статья 6.1 Заведомо ложный донос о совершении преступления,

– штраф в размере 15.000$.

Статья 6.2 Вмешательство или воспрепятствование гражданским лицом либо же госслужащим, если эти действия не содержат уголовно наказуемого деяния, в какой бы то ни было форме, в процесс задержания, проведения ареста или в процесс разбирательства, осуществляемого сотрудниками органов государственной власти,

– штраф в размере 20.000$.

---

ГЛАВА VII. Преступления против свободы, чести и достоинства личности


Статья 7.1 Клевета в отношении государственного служащего, то есть распространение заведомо ложных сведений, порочащих честь и достоинство государственного служащего или подрывающих его репутацию,

– штраф в размере от 5.000 до 20.000$.

Статья 7.2 Клевета, содержащаяся в публичном выступлении, средствах массовой информации либо с использованием своего служебного положения,

– штраф в размере 20.000$.

Статья 7.3 Клевета, соединенная с обвинением лица в совершении преступления

– штраф в размере от 5.000 до 20.000$.

Статья 7.4 Клевета в отношении граждан штата, то есть распространение заведомо ложных сведений, порочащих честь и достоинство гражданина штата или подрывающих его репутацию,

– штраф в размере от 5.000 до 20.000$.

Статья 7.5 Оскорбление.

ч. 1 Оскорбление, то есть унижение чести и достоинства другого лица, заключающееся в негативной оценке личности либо внешности человека, его качеств, поведения, в форме, противоречащей установленным правилам поведения и требованиям общечеловеческой морали.

– штраф в размере от 3.000$ до 10.000$

ч. 2 Оскорбление другого лица, выраженное в нецензурной форме,

– штраф в размере 15.000$

---

ГЛАВА VIII. Правонарушения при использовании воздушного пространства

Статья 8.1 Нарушение установленного порядка посадки летной техники.


ч. 1 Посадка летной техники на крыши жилых домов и иных строений, крыши которых не оборудованы специальной вертолетной площадкой.

- Штраф в размере от 5.000 до 7.000$

Исключение: Экстренная Медицинская Служба при оказании первой помощи; сопровождение первых лиц; спецоперации силовых структур при наличии соответствующих документов; вынужденная экстренная посадка. Гос. служащие при реагировании на FZ code 0, FT code 0, захваты зданий террористами.

ч. 2 Посадка летной техники на автодорогу, трассу, и другие проезжие части.

- Штраф в размере от 5.000 до 20.000$

Статья 8.2 Не согласованная в соответствии с Воздушным Кодексом посадка летной техники на территории объектов.

- Штраф в размере от 10.000 до 20.000$

Исключение: Экстренная Медицинская Служба при оказании первой помощи; сопровождение первых лиц; спецоперации силовых структур при наличии соответствующих документов. Гос. служащие при реагировании на FZ code 0, FT code 0, захваты зданий террористами.

Статья 8.3 Управление воздушной техникой без наличия опознавательных знаков или соответствующей документации на борту и/или отказ в их предъявлении.

- Штраф в размере от 5.000 до 7.000$

Статья 8.4 Управление воздушной техникой в состоянии помутнения сознания, вызванного приемом алкоголя и/или наркотических веществ, в том числе по медицинским показаниям.

- Штраф в размере 25.000$

Статья 8.5 Игнорирование требований диспетчера, осуществляющего государственный контроль за деятельностью в области авиации,

- Штраф в размере от 10.000 до 15.000$

Статья 8.6 Нарушение закрытого воздушного пространства судном,

- Штраф в размере от 10.000 до 15.000$

---

Глава IX. Административные правонарушения и преступления в сфере деятельности государственных структур.


Статья 9.1 Отказ сотрудника государственных структур от прохождения плановой проверки.
Наказание: влечет наложение административного штрафа на сотрудника в размере 30.000$.
Пояснение: Отказом считается прямое заявление сотрудника (в устной или письменной форме) об отказе предоставить необходимые документы (удостоверение, медицинские справки, лицензии), информацию или выполнить законное требование; отсутствие ответа на требование в течение установленного проверяющим разумного срока.

Статья 9.2 Отсутствие действующих медицинских справок у сотрудника, выполняющих свои должностные обязанности, а также наличие просроченных медицинских справок.
Наказание: влечет наложение административного штрафа на сотрудника в размере 25.000$ в казну ЕМS.
Пояснение: Отсутствие медицинской справки о “Физическом здоровье” и “Психическом здоровье”, у государственного служащего, равно как и ее недействительность


Статья 9.3 Воспрепятствование проведению плановой проверки.
Наказание: влечет наложение административного штрафа на сотрудника в размере 40.000$.
Пояснение: Воспрепятствование проведению проверки — это действия или бездействие, направленные на создание препятствий для осуществления проверяющим лицом деятельности по проведению проверки либо на избежание ее проведения. Такие действия могут включать различные формы противодействия: отказ в предоставлении доступа к объекту проверки; создание помех в работе проверяющих (это может выражаться в шуме, агрессивном поведении, попытках отвлечь внимание проверяющих); попытка давления на проверяющих.

Статья 9.4 Отсутствие действующих медицинских справок у более пяти сотрудников, выполняющих свои должностные обязанности, а также наличие просроченных медицинских справок.
Наказание: влечет наложение административного штрафа на организацию в размере 150000$ в казну GOV.
Пояснение: Отсутствие медицинской справки о “Физическом здоровье” и “Психическом здоровье”, у государственных служащих, равно как и ее недействительность

Статья 9.5 Уклонение государственной структуры от плановой проверки.
Наказание: влечет наложение административного штрафа на государственную организацию в размере 300.000$ в казну GOV.
Пояснение: Отказ от проведения плановой проверки, равно как отсутствие необходимого для проведения плановой проверки состава государственной организации на ней. Необходимое количество сотрудников от государственной организации определяется нормативно-правовыми актами государственной структуры, инициирующей проверку.

Статья 9.6 Многократное уклонение государственной структуры от плановой проверки.
Наказание: влечет наложение административного штрафа на государственную организацию в размере 800.000$ в казну GOV.

Пояснение: Отказ от проведения плановой проверки, равно как отсутствие необходимого для проведения плановой проверки состава государственной организации на ней, более двух раз.