Дорожный Кодекс Штата Сан-Андреас

Дорожный кодекс штата Сан-Андреас

Данный Кодекс был написан с целью предотвращения правонарушений на дороге и обеспечения безопасности дорожного движения в штате Сан Андреас.

Сотрудники правоохранительных служб вправе, на своё усмотрение, взыскивать наказания в рамках текущего кодекса.

Правоохранительная деятельность в рамках текущего кодекса должна иметь предупредительных характер, а не карательный. Если водитель, совершивший нарушение Дорожного Кодекса, сотрудничает и кооперируется с сотрудником правоохранительной службы, то такой сотрудник имеет право выписать предупреждение водителю и не наказывать его материально, за незначительностью нарушения.

Примечание: сотрудники FIB вправе работать только по следующим статьям настоящего кодекса: 1, 2, 2.1, 2.2.
Глава I. Обязанности водителя

Статья 1. Водитель должен предъявить и передать по первому требованию сотрудника правоохранительных органов свою лицензию на управление транспортным средством с соответствующей категорией, а также документ удостоверяющий личность исключительно в случае нарушения им Дорожного Кодекса.

Исключение: Работа по розыску.

— Штраф до $10000.

Статья 2. Водитель обязан остановиться по требованию сотрудника правоохранительного органа и покинуть транспортное средство.

— Штраф до $10000.

Статья 2.1 Проверка товаросопроводительных документов

Водитель транспортного средства, перевозящего груз, обязан по требованию сотрудника правоохранительных органов:

Остановиться в указанном месте;

Предъявить товаросопроводительные документы (накладные, счета-фактуры, декларации и иные документы, предусмотренные законодательством штата Сан-Андреас);

Предоставить возможность сверки сведений, указанных в документах, с фактическим содержимым груза.
Отказ от выполнения требований, уклонение от остановки, либо непредоставление документов влечёт ответственность в соответствии со статьёй 11.8 УК штата Сан-Андреас и иными применимыми нормами.

Статья 2.2 Остановка транспортных средств сотрудниками федерального расследовательского бюро:
a) Водитель обязан остановить свое транспортное средство по требованию сотрудника федерального расследовательского бюро, при наличии подозрения в его угоне для проверки транспортного средства у диспетчера.
б) Водитель обязан остановить свое грузовое транспортное средство по требованию сотрудника FIB, для проверки груза и накладной для исключения контрабанды.
в) Если правонарушение совершено без использования транспортного средства, а затем лицо селo в транспортное средство и попыталось скрыться, сотрудник федерального расследовательского бюро вправе потребовать немедленную остановку транспортного средства и преследовать его в пределах необходимости и с обеспечением безопасности; уклонение от остановки квалифицируется по ст.17.6 штата Сан‑Andreas.
г) При наличии обоснованного подозрения в подготовке или совершении террористического акта сотрудники федерального расследовательского бюро вправе в рамках оперативно-розыскных мероприятий требовать немедленной остановки транспортного средства, осуществлять преследование, проникать в транспортное средство.
Примечание: предпринимать неотложные следственные действия без предварительного ордера, если промедление создает реальную угрозу жизни или здоровью граждан;
Примечание: все действия подлежат обязательной документальной фиксации (видео/аудио/протокол) и немедленному уведомлению Генерального прокурора, установленные законом.

Статья 3. Время на уплату штрафной квитанции ограничено временным промежутком в 15 секунд с момента передачи штрафной квитанции правомочным лицом.


Статья 4. При аварии, водитель обязан остановиться и не трогаться с места. Также водитель не должен трогать и перемещать предметы связанные с происшествием

— Штраф до $12500.

Статья 5. При аварии в которой погибли или ранены люди, водитель обязан оказать первую помощь и вызвать скорую помощь EMS.
— Штраф до $12500.



Статья 6. Владельцу транспортного средства запрещено передавать управление лицам, не имеющим право на вождение автомобиля (лицу без лицензии, под алкогольным или наркотическим опьянении, находящемуся в утомленном состоянии).
— Штраф до $12500 для владельца Т/С и управляющего транспортным средством.

Статья 7. Водителю запрещено пересекать и занимать место в организованных колоннах или кортежах.

— Штраф до $12500.

Статья 8. Водителю запрещается пользоваться во время движения телефоном.

— Штраф до $12000.

Статья 9. Водителю запрещено совершать безрассудное вождение, которое выражается в:

а) невыполнение требования уступить дорогу во время перестроения (подрезание);
б) несоблюдении безопасной дистанции;
в) резком торможении, если такое торможение не требуется для предотвращения аварии;
г) препятствовании обгону;
д) целенаправленном нарушении нескольких положений Дорожного Кодекса подряд.

— Штраф до $12500.

Статья 10 Запрещено передвижение на мото-транспортных средствах без мотошлема. Исключение: скутер, сотрудники правоохранительных структур при исполнении

— Штраф - 15000$ и(или) лишение прав.

Статья 10.1 Водитель обязан своевременно оплачивать штрафные санкции.

— Эвакуация транспортного средства на штрафстоянку при 10+ неоплаченных штрафах.


Глава II. Специальные сигналы

Статья 11. Сотрудники государственных структур при управлении транспортным средством со спецсигналами могут отступать от требований дорожной разметки и знаков, при условии обеспечения безопасности движения и нанесении минимального урона окружению.

— Штраф до $15000 с сотрудника, не обеспечившего условия безопасности движения и нанесший максимальный, неоправданный урон при использовании спец. сигналов.

Статья 12 Водители транспортного средства со спецсигналами с включенной сиреной имеют приоритет перед другими участниками дорожного движения, , при условии обеспечения безопасности движения и нанесении минимального урона окружению.

— Штраф до $13000 с сотрудника, не обеспечившего условия безопасности движения и нанесший максимальный, неоправданный урон при использовании спец. сигналов.

Статья 13. При приближении транспортного средства с включенными проблесковым маячком синего или красного цвета и сиреной водители обязаны уступить дорогу для обеспечения беспрепятственного проезда указанного транспортного средства.

— Штраф до $15000.

Статья 14 Если два или более спец. транспорта с включенными проблесковыми маячками встретились на дороге, приоритет имеет транспорт медицинских служб скорой помощи EMS с включенным проблесковым маячком и включенной сиреной.

— Штраф до $10000 с водителя спец. транспорта не пропустившего автомобиль скорой помощи EMS.

Статья 15. Приближаясь к стоящему транспортному средству с включенным проблесковым маячком синего или красного цвета, водитель должен снизить скорость, чтобы иметь возможность немедленно остановиться в случае необходимости.

— Штраф до $12000.


Глава IV. Обязанности пешехода

Пешеходный переход — специальная область на проезжей части дороги, выделенная для перехода пешеходов на другую сторону улицы или дороги, либо искусственное сооружение над или под проезжей частью для тех же целей.

Статья 16. Пешеходы должны двигаться по тротуару или обочине. Движение по проезжей части пешеходами запрещено.

— Штраф $10000.
Исключение:
В районе, прилегающем к территории EMS Los Santos, сотрудники правоохранительных органов обязаны:
В случае обнаружения пешехода, находящегося на проезжей части, сначала устно предупредить гражданина о необходимости покинуть проезжую часть и направиться на тротуар или обочину.
Предоставить гражданину разумное время для выполнения данного требования.
Если гражданин после предупреждения продолжает нарушать правила и находиться на проезжей части, сотрудники имеют право наложить штраф в размере, установленном статьей 16.
Данное исключение не распространяется на случаи, когда действия пешехода создают непосредственную угрозу безопасности дорожного движения или жизни окружающих. В таких ситуациях сотрудники вправе действовать в соответствии с общими положениями статьи 16 без предварительного предупреждения.
Исключение: Проезжая часть на прилегающей и\или государственной территории

Статья 17. При приближении транспортных средств с включенным проблесковым маячком синего или красного цвета пешеходы обязаны воздержаться от перехода дороги, а пешеходы, находящиеся на проезжей части, должны незамедлительно освободить проезжую часть.

— Штраф до $10000.


Глава V. Маневрирование

Статья 18. При выезде на дорогу с прилегающей территории водитель должен уступить дорогу транспортным средствам и пешеходам, движущимся по ней, а при съезде с дороги - пешеходам и велосипедистам, путь движения которых он пересекает.

— Штраф до $15000.

Статья 19. При перестроении водитель должен уступить дорогу транспортным средствам, движущимся попутно без изменения направления движения.

— Штраф до $15000.

Статья 20 Утратила силу.

Статья 21. Перед поворотом направо водитель должен заранее занять крайнее правое положение. Перед поворотом налево или разворотом водитель должен заранее занять крайнее левое положение. Также поворот может быть произведен не с крайней полосы, если имеется соответствующая разметка.

— Штраф до $12000.

Статья 22. При развороте или повороте налево вне перекрестка, водитель должен пропустить встречные транспортные средства.

— штраф до $12000.


Статья 23 На нерегулируемых перекрестках, дорогу должен уступить водитель, к которому, транспортное средство приближается справа.

— Штраф до $18000

Статья 24 Разворот запрещается:

а) На пешеходных переходах;
б) В тоннелях;
в) На мостах;
г) На железнодорожных переездах;
д) В местах с видимостью менее 100 метров.

— Штраф до $12500



Глава VI. Расположение транспортного средства на проезжей части

Статья 25. Движение в штате является правосторонним. Транспортное средство должно двигаться по правой стороне дороги, если нет разметки.

— Штраф до $18000.

Статья 26. На дорогах с двусторонним движением запрещается двигаться по полосе встречного движения

— Штраф до $12500.

Статья 27. Транспортные средства которые не могут двигаться со скоростью более чем 60 км/ч должны двигаться по правой полосе, кроме случаев перестроения в полосу для совершения левого поворота или разворота.

— Штраф до $8000.

Статья 28. Запрещается двигаться транспортным средством по обочинам, тротуарам, пешеходным и велодорожкам.

— Штраф до $12500.

---

Глава VII. Скоростные лимиты

Статья 29. Скоростной лимит настоящим Кодексом установлен для всех водителей транспортных средств:

Штрафы назначаются при помощи системы видеонаблюдения.

Статья 30. Транспортным средствам, производящим буксировку разрешается двигаться со скоростью не более 50 км/ч.

— Штраф до $15000.

Статья 31. Водителю запрещается создавать помехи другим транспортным средствам, двигаясь без необходимости со слишком малой скоростью.

— Штраф до $12000.



Глава VIII. Обгон и опережение

Статья 32. Перед обгоном водитель должен убедиться в безопасности маневра.

— Штраф до $8000

Статья 33. Обгон запрещен:

а) когда обгоняемое транспортное средство совершает поворот налево;
б) на пешеходных переходах;
в) на железнодорожных переездах и ближе чем за 100 метров перед ними;
г) на мостах и под ними, а также в тоннелях;
д) в конце подъема, на опасных поворотах и на других участках с ограниченной видимостью.

— Штраф до $12500

Статья 34. Водитель должен пропустить автобус, который выезжает с автобусной остановки.

— Штраф до $10000.



Глава IX. Остановка и парковка

Статья 35. Остановка и парковка разрешаются на правой стороне дороги, вплотную к бордюру, кроме дорог с односторонним движением и дорог с двумя полосами движения (по 1 на каждое направление).

— Штраф до $15000 и эвакуация транспортного средства на штрафстоянку.

Статья 36. Ставить транспортное средство разрешается в один ряд параллельно краю проезжей части. Двухколесные транспортные средства допускается ставить в два ряда.

— Штраф до $12500 и эвакуация транспортного средства на штрафстоянку.

Статья 37. Остановка запрещается:

а) параллельно красному бордюру;
б) на пешеходных переходах и тротуаре;
в) на ж/д переездах, трамвайных путях, мостах, в тоннелях;
г) на крутых и опасных поворотах;
д) на перекрестках;
е) на служебных стоянках государственных учреждений.

— Штраф до $12500 и эвакуация транспортного средства на штрафстоянку.

Статья 38. Остановка запрещена на автомагистралях (хайвеях), а также дорогах общего пользования, кроме случаев чрезвычайной остановки.
— Штраф до $12500 и эвакуация транспортного средства на штрафстоянку.



Глава X. Движение по автомагистралям

Статья 39. На автомагистралях запрещается:

а) движение пешеходов, мопедов, велосипедов, тракторов, иных транспортных средств скорость которых по техническим характеристикам менее 40 км/ч;
б) движение задним ходом;
в) движение грузовиков вне крайней правой полосы;
г) разворот и выезд на разделительную полосу.
— Штраф до $15000 и эвакуация транспортного средства на штрафстоянку.



Глава XI. Пользование фарами и звуковыми сигналами

Статья 40. В темное время суток или в условиях плохой погоды, а также в тоннелях транспортные средства должны использовать ближний или дальний свет фар.

— Штраф до $12000.

Статья 41. В населенных пунктах где дорога освещена, дальний свет должен быть переключен на ближний

— Штраф до $15000.

Статья 42. Звуковой сигнал разрешается подавать для предупреждения других водителей о намерении обгона вне населенных пунктов, а также в других случаях, когда это необходимо только для предотвращение дорожной аварии.

— Штраф до $15000.

---

Глава XII. Дорожная разметка и знаки

Статья 43. Пересекать желтую двойную сплошную линию для совершения обгона запрещено. Пересекать такую разметку разрешается для разворота или въезда/выезда с прилегающей территории или дворов, убедившись в безопасности такого маневра.

— Штраф до $13500.

Статья 44. Одиночная желтая сплошная линия предупреждает о встречном движении, совершать обгон запрещено. Совершать разворот и поворот для въезда/выезда с прилегающей территории или дворов - разрешается, убедившись в безопасности такого маневра. Обгон можно совершать пересекая только пунктирную разметку на дороге.

— Штраф до $12000.

Статья 45. Белая сплошная линия у правого края дороги обозначает край проезжей части и начало обочины – пересекать такую разметку разрешено.

В тоже время белая сплошная линия нанесенная в пределах проезжей части, обозначает границы полос движения в опасных местах на дороге, такую разметку не рекомендуется пересекать для перестроения.

— Штраф до $10000. (если пересекая линию разметки, водитель создал опасные условия для других транспортных средств)

Статья 46. Стрелки нанесенные на дорогу для каждой полосы, указывают направления движения по полосам, с какой полосы можно совершать тот или иной маневр.

— Штраф до $8000.

Статья 47. Разметка в виде стрелок налево (направо) под углом указывает о сужении проезжей части, водитель должен будет пропустить транспорт чтобы выехать на главную полосу.

— Штраф до $10000. (если водитель не пропустил транспорт при перестроении из сужающейся полосы)

Статья 48. Стоп-линия указывает место где нужно остановиться для того чтобы пропустить движущийся транспорт на перекрестке, если транспорта нет, то следует снизить скорость и притормозить.

Может использоваться надпись STOP на дороге без самой линии. Также данная разметка может действовать совместно со знаком STOP (в данном случае нарушения не суммируются).

— Штраф до $13000.

Статья 49. Требуется останавливаться перед пешеходным переходом, если пешеходы пересекают дорогу:

а) Пешеходный переход обозначается двумя продольными параллельными линиями в пределах которых пешеходы совершают переход дороги;
б) Пешеходный переход обозначается разметкой-зеброй по которой пешеходы совершают переход дороги.

— Штраф до $12000.

Статья 50. Двойная сплошная линия переходящая в сплошную линию с пунктирной, разрешает пересекать ее для обгона только со стороны пунктирной линии.

— Штраф до $10000.

Статья 51. Разметка Bus Lane обозначает специальную полосу для автобусов. Водители “не автобусов” могут двигаться по этой полосе, если не создают помеху автобусам, в тоже время водители автобусов обязаны двигаться только по этой полосе, если такая имеется.

— Штраф до $10000.

Статья 52. Разметка надписями No Parking и Keep Clear запрещает постановку любого транспорта в пределах разметки,
кроме транспорта экстренных служб.

Цвет разметки может быть как желтый, так и белой.

— Штраф до $12000.

Статья 53. Разделительная полоса. Может выделятся конструктивно: бордюром и зелеными насаждениями, а также может выделяется желтой сплошной линией по контуру. Пересекать и двигаться по разделительной полосе запрещено.

Разделительная полоса может выделяться одинарной желтой сплошной, двойной желтой сплошной и белой сплошной линиями.

— Штраф до $10000.

Статья 54. Табличка "Wrong Way" запрещает дальнейшее движение, предупреждая о том, что впереди вы будете двигаться по полосе встречного движения.

Статья 55. Сплошная красная линия (красный бордюр) запрещает остановку/стоянку в этом месте.

— Эвакуация транспортного средства и штраф до 12500$



Глава XIII. Регистрация транспортного средства

Каждое транспортное средство штата San-Andreas должно иметь собственный идентификационный знак (Государственный номер) и должно пройти процедуру Государственного учета.

Приобретение номеров и процесс Государственного учета транспортного средства проходит в Департаменте LSPD в городе Los-Santos.

Статья 56. Запрещается эксплуатация транспортного средства, не прошедшего процедуру государственного учета (актуальную регистрацию).

— Лишение лицензии на управление транспортным средством соответствующей категории и штраф в размере до 12.500 долларов.

Статья 57. Запрещается использование транспортного средства без Государственных номеров при пробеге такого транспортного средства большем, чем 5 километров.
— Лишение лицензии на управление транспортным средством соответствующей категории и эвакуация транспортного средства на штрафную стоянку.

Глава XIV. Задержание транспортного средства
Статья 58. В целях пресечения нарушений правил дорожного движения, в том числе нарушение предусмотренных в части несоблюдения требований, предписанных дорожными знаками или разметкой, запрещающими остановку или стоянку транспортных средств, правил эксплуатации, использования транспортного средства и управления транспортным средством соответствующего вида, предусмотренных Главой IX, Главой XII, Главой XIII и другими главами настоящего Кодекса, применяется задержание(эвакуация) транспортного средства, то есть исключение транспортного средства из процесса перевозки людей и грузов путем перемещения его при помощи другого транспортного средства и помещения на ближайшую свободную парковку общего пользования.

Статья 59. В случае, если транспортное средство, будет создавать препятствия для движения других транспортных средств или пешеходов, оно до начала задержания может быть перемещено путем управления транспортным средством его водителем либо лицами, уполномоченными составлять протоколы об административных правонарушениях, в ближайшее место, где данное транспортное средство таких препятствий создавать не будет.

Статья 60. Задержание транспортного средства прекращается непосредственно на месте задержания транспортного средства в присутствии лица, которое может управлять данным транспортным средством, если причина задержания транспортного средства устранена до начала движения транспортного средства или выплачен штраф.

Статья 61. Решение о задержании транспортного средства соответствующего вида, о прекращении указанного задержания или о возврате транспортного средства принимается должностными лицами, уполномоченными составлять протоколы о соответствующих административных правонарушениях.

Статья 62. Задержание транспортного средства может проходить без присутствия владельца, представителя владельца или лиц, имеющих при себе документы, необходимые для управления данным транспортным средством.

Статья 63. Транспортные средства с номерами государственного образца не подлежат эвакуации.