Закон “О деятельности Офиса Генерального Прокурора”

Закон "О деятельности Офиса Генерального Прокурора Штата Сан-Андреас"

ГЛАВА I. Общие положения

Статья 1. Офис Генерального Прокурора Штата Сан-Андреас — единая федеральная централизованная система органов, осуществляющих надзор за соблюдением Конституции Штата Сан-Андреас и исполнением законов, надзор за соблюдением прав и свобод человека и граждан, уголовное преследование в соответствии со своими полномочиями, а также выполняющих иные функции в соответствии с действующим законодательством.

Примечание: Понятия Офис Генерального Прокурора и Прокуратура являются тождественными.

Статья 1.1. Руководство деятельностью Офиса Генерального Прокурора осуществляется непосредственно Генеральным Прокурором и его Заместителями.

Статья 1.1.1. Генеральную прокуратуру возглавляет Генеральный Прокурор Штата Сан-Андреас, который также является Министром Юстиции Штата Сан-Андреас. В штат Генеральной Прокуратуры входят 3 Заместителя Генерального Прокурора, назначаемые Генеральным Прокурором или Губернатором Штата Сан-Андреас.

Статья 1.2. В состав Офиса Генерального Прокурора Штата Сан-Андреас входят:

Генеральный Прокурор (Министр Юстиции);
Заместитель Генерального Прокурора (Заместитель Министра Юстиции);
Специальный прокурор;
Федеральный прокурор;
Младший прокурор.
Примечание: Прокуратура действует на основе подчинения нижестоящих сотрудников Офиса Генерального Прокурора вышестоящим.

Статья 1.2.1. Специальный прокурор обладает полной юрисдикцией надзорной деятельности за государственными структурами, расследованием делопроизводств в отношении всех государственных структур. Является правовым советником прокуратуры.

Примечание №1: Специальный прокурор имеет право исполнять обязанности сотрудников ниже установленной Прокуратуры.
Примечание №2: Специальный прокурор вправе выступать в качестве начальства при задержании сотрудников Прокуратуры.
Исключение: Специальный прокурор не вправе приезжать на вызовы при задержании Специального прокурора и выше.

Статья 1.2.1.1. Специальный прокурор назначается указом Министра Юстиции или его Заместителем. Его права и обязанности могут дополняться Министром Юстиции или его Заместителем в рамках законодательства.

Статья 1.2.1.2. Специальный прокурор вправе проводить надзорную деятельность за исполнением обязанностей нижестоящих сотрудников Офиса Генерального Прокурора.

Статья 1.2.1.3. В подчинение Специального прокурора входят все сотрудники прокуратуры нижестоящие по должности.

Статья 1.2.2. Федеральная прокуратура координирует работу Младших прокуроров. Обладает полной юрисдикцией надзорной деятельности за государственными структурами, расследованием делопроизводств в отношении всех государственных структур.

Примечание: Сотрудники федеральной прокуратуры имеют право исполнения обязанностей нижестоящих по должности прокуроров.

Статья 1.2.2.1. Федеральный прокурор занимается судебными разбирательствами и расследованиями в отношении Офиса Генерального Прокурора и сотрудников всех государственных структур.

Статья 1.2.3. Младший Прокурор вправе вести расследование в отношении государственных структур Los Santos Police Department, Los Santos County Sheriff Department, Emergency Medical Service, Weazel News, а также вести надзорную деятельность над Los Santos Police Department, Los Santos County Sheriff Department, Emergency Medical Service, Weazel News.

Статья 1.2.3.1. Младший Прокурор вправе принимать вызовы от сотрудников государственных структур для вынесения мотивированного решения по факту задержания.

Статья 1.2.5. Требования сотрудника Офиса Генерального Прокурора, вытекающие из его полномочий и обязанностей подлежат безусловному исполнению для гражданами и должностными лицами штата в установленный срок, если таковой срок установлен посредством нормативных правовых актов штата Сан-Андреас. В случаях, если таковой срок не установлен, прокурор вправе сам избирать и предусматривать срок исполнения.



ГЛАВА II. Основные направления деятельности Офиса Генерального Прокурора

Статья 2. В целях обеспечения верховенства закона, единства и укрепления законности, защиты прав и свобод человека и гражданина, а также охраняемых законом интересов общества и государства Офис Генерального Прокурора Штата Сан-Андреас осуществляет:

Статья 2.1. Офис Генерального Прокурора в пределах своей компетенции осуществляет контроль и надзор за исполнением законов органами исполнительной власти Штата Сан-Андреас, органами военного управления, а также за соответствием законам издаваемых ими правовых актов и указов.

Статья 2.2. Если в ходе проверки получены сведения, указывающие на наличие в деятельности проверяемого органа (организации) иных нарушений законов, требующих принятия мер прокурором, подтверждение или опровержение которых невозможно без проведения проверки, прокурор принимает мотивированное решение о расширении предмета указанной проверки или решение о проведении новой проверки и доводит принятое решение до руководителя или иного уполномоченного представителя проверяемого органа (организации) не позднее дня его принятия.

Статья 2.3. Офис Генерального Прокурора Штата Сан-Андреас осуществляет контроль и надзор за исполнением законов органами, осуществляющими оперативно-розыскную деятельность и предварительное следствие.

Статья 2.4. Офис Генерального Прокурора Штата Сан-Андреас исполняет следственную миссию Правительства Штата Сан-Андреас в случаях преступлений особой важности, преступлений против государства, преступлений, получивших публичный резонанс, а также преступлений, взятых на контроль лично Генеральным Прокурором Штата Сан-Андреас.

Статья 2.5. Офис Генерального прокурора Штата Сан-Андреас проводит расследования и занимается подготовкой дел по искам, подлежащим рассмотрению в Судах Штата Сан-Андреас.



ГЛАВА III. Принципы деятельности Офиса Генерального прокурора

Статья 3. Соблюдение и уважение прав и свобод человека и гражданина

Статья 3.1. Офис Генерального прокурора осуществляет свою деятельность на основе соблюдения и уважения прав и свобод человека и гражданина.

Статья 3.2. Деятельность Офиса Генерального прокурора, ограничивающая права и свободы граждан немедленно прекращается, если достигнута законная цель или выяснилось, что эта цель не может или не должна достигаться путем ограничения прав и свобод граждан.

Статья 3.3. Служащему Офиса Генерального прокурора запрещается прибегать к пыткам, насилию, другому жестокому или унижающему человеческое достоинство обращению.

Статья 3.4. При общении с гражданином служащий Офиса Генерального прокурора обязан общаться в уважительном тоне. В ином случае будет нести ответственность согласно этическому законодательству.

Статья 3.5. Беспристрастность.

Статья 3.5.1. Офис Генерального прокурора защищает права, свободы и законные интересы человека независимо от пола, расы, национальности, языка, происхождения, имущественного положения, отношения к религии, убеждений, принадлежности к общественным объединениям, а также других обстоятельств.

Статья 3.5.2. Служащий Офиса Генерального прокурора, как в служебное, так и во внеслужебное время должен воздерживаться от любых действий, которые могут вызвать сомнение в его беспристрастности или нанести ущерб авторитету департаменту.

Статья 3.7. Служащему Офиса Генерального прокурора запрещено давать каких-либо объяснения по существу находящихся в его производстве дел и материалов, а также предоставлять их кому бы то ни было для ознакомления иначе как по решению Суда или Генерального прокурора Штата Сан-Андреас.

Исключение: руководство Офиса Генерального прокурора Штата Сан-Андреас.



ГЛАВА IV. Полномочия Офиса Генерального прокурора

Статья 4. Во время осуществления своих полномочий, по предъявлении служебного удостоверения, служащие Офиса Генерального Прокурора беспрепятственно входят на территории и в помещения любых государственных организаций и служб, получают доступ к необходимой для осуществления полномочий информации, доступ к которой ограничен, в том числе осуществляют сбор и обработку персональных данных, проверяют исполнение законов по материалам дела, находящегося в производстве, или по предписанию Генерального Прокурора и его заместителей, если это не противоречит установленным законам о закрытых и охраняемых территориях Штата Сан-Андреас.

Статья 4.1. Получать статистическую и иную информацию, документы (в том числе электронные документы, подписанные электронной подписью в соответствии с законодательством Штата Сан-Андреас), справки и другие материалы или их копии, необходимые при осуществлении возложенных на Офис Генерального Прокурора функций.

Статья 4.2. При необходимости, по указанию Генерального Прокурора или его заместителей, к проведению прокурорской проверки или содействию в осуществлении иных задач Офиса Генерального Прокурора могут привлекаться другие сотрудники государственных правоохранительных органов.

Статья 4.3. Вызывать должностных лиц и граждан для допроса, дачи показаний, объяснений и других процессуальных действий в рамках действующего законодательства, за исключением информации, защищенной государственной тайной согласно Закону "О государственной тайне Штата Сан-Андреас".

Статья 4.4. При наличии оснований возбуждать уголовные дела и, на основании которых Генеральным Прокурором, Заместителем Генерального Прокурора или Лицом, Которому Генеральный Прокурор дал полномочия согласно статье 1.2 Закона "О деятельности Офиса Генерального Прокурора", могут выдаваться ордера на арест и другие следственные действия.

Статья 4.5. Принимать уголовные дела от других ведомств перед судебными слушаниями для дальнейшего представления прокурором позиции правоохранительной службы в суде.

Статья 4.6. Прекращать делопроизводство в случаях, если невозможно дальнейшее расследование и в иных случаях, предусмотренных законодательством.

Статья 4.7. Освобождать своим постановлением лиц, незаконно подвергнутых административному задержанию на основании решений несудебных органов.

Статья 4.8. Освобождать своим постановлением лиц, незаконно заключённых под стражу или подвергнутых аресту на основании решений несудебных органов. Генеральный Прокурор также вправе аннулировать всю информацию о наказании, полученном такими лицами.

Статья 4.9. Генеральный Прокурор вправе осуществлять экспертную юридическую оценку законности нормативных и правовых актов, давать разъяснения практики применения законодательства Штата Сан-Андреас и иных нормативных и правовых актов согласно Конституции Штата Сан-Андреас.

Статья 4.10. Выдавать предписание об устранении нарушений закона, обязательное для исполнения всеми гражданами и организациями.

Статья 4.11. По указанию либо с согласия Генерального Прокурора или его заместителей привлекать подразделения FIB для осуществления оперативной деятельности в расследовании преступлений, розыске, задержании и препровождении подозреваемых, а также защиты лиц, участвующих в следствии и дознании.

Статья 4.12. Производить фото, видео и аудиозапись в процессе исполнения возложенных на служащих Офиса Генерального Прокурора обязанностей, в том числе в местах, где фото-, видео- и аудиозапись запрещены локальными документами, без получения соответствующего разрешения.

Статья 4.13. При наличии веских доказательств нарушения законодательства Штата Сан-Андреас выносить предписание о прекращении деятельности в роли сотрудника этого ведомства на время следствия.

Исключение: отстранение лица, имеющего статус неприкосновенности, регулируется Законом "О статусе неприкосновенности должностных лиц штата Сан-Андреас".

Статья 4.14. Руководство Офиса Генерального Прокурора уполномочено прекращать действие постановлений прокуроров в случае выявления должных оснований.

Статья 4.15. При наличии оснований назначать сотрудникам государственных формирований переаттестацию у Офиса Генерального Прокурора.

Статья 4.16. При наличии оснований выписывать постановление о наложении запрета на перевод, увольнение и изменение любых персональных данных подозреваемого, а также инициировать его отстранение от должностных обязанностей на время следствия.

Статья 4.17. Генеральный Прокурор или его заместители могут устанавливать регламент надзорной деятельности для всех надзорных органов или отделов.

Статья 4.18. При прокурорской проверке государственных организаций сотрудник Офиса Генерального Прокурора, перечисленный в статье 1.2 настоящего закона, беспрепятственно проходит на территории государственных организаций, на которых проходит проверка.

Примечание №1: Сотрудник государственного правоохранительного органа, привлеченный к проведению прокурорской проверки в соответствии со статьей 4.2 настоящего закона, обладает правом беспрепятственного прохода на территории государственных организаций, в которых проводится проверка, наравне с сотрудниками Офиса Генерального Прокурора, указанными в статье 1.2.



ГЛАВА V. Обязанности Офиса Генерального прокурора

Статья 5.1. Контролем за добросовестностью исполнения обязанностей служащими Офиса Генерального Прокурора занимается непосредственно сам Генеральный Прокурор Штата Сан-Андреас.

Статья 5.2. Осуществлять надзор над деятельностью любых государственных организаций с целью выявления и предотвращения преступлений и правонарушений, действуя в строгом соответствии с законодательством Штата Сан-Андреас.

Статья 5.3. Выступать в суде в качестве государственного обвинителя, отражая интересы Государства и Штата Сан-Андреас.

Статья 5.4. Рассматривать и выносить решение по заявлениям, жалобам и иным обращениям, содержащим сведения о нарушении закона.

Статья 5.5. Проводить плановые и внеплановые проверки государственных служб и организаций, а также отделов государственных структур на знание действующего законодательства и внутренних уставов, а также подзаконных актов.

Статья 5.6. Проводить плановые и внеплановые проверки негосударственных организаций на знание и соблюдение действующего законодательства и иных нормативных и правовых актов.

Статья 5.7. Генеральным Прокурором Штата Сан-Андреас или его заместителем могут быть выданы ордера на: рейд, задержание, арест, оцепление, обыск, снятие неприкосновенности. Любой гражданин штата, в отношении которого был выписан ордер, имеет право обжаловать законность ордера в суде.

Статья 5.8. При наличии оснований возбуждать производство об административном и уголовном правонарушении, осуществлять привлечение лиц, нарушивших закон, к ответственности, при необходимости — с привлечением правоохранительных структур.

Статья 5.9. Принимать уголовное, административное дело или исковое определение к своему производству.

Статья 5.10. Осуществлять делопроизводство в отношении участников уголовного дела или сторон искового заявления.

Статья 5.11. Запрашивать доказательства у граждан и сотрудников таких государственных организаций как USSS, FIB, SANG, LSPD, LSCSD, EMS, WN.

Исключение: Если запрашиваемые сведения составляют государственную тайну, на их разглашение требуется разрешение Генерального Прокурора Штата Сан-Андреас или его заместителей. Данное исключение не относится к ситуациям, когда прокурору необходимо получить информацию в ходе задержания, на которое он принял вызов.

Статья 5.12. Обеспечивать равную правовую защиту участникам расследования.

Статья 5.13. Составлять обвинительное заключение, формировать доказательную базу.

Статья 5.14. Осуществлять координацию деятельности правоохранительных структур в вопросах борьбы с преступностью.

Примечание: В целях обеспечения координации деятельности правоохранительных органов, Генеральный Прокурор или его заместители могут созывать координационные совещания, организовывать рабочие группы, истребовать статистическую и другую необходимую информацию и осуществлять иные полномочия по борьбе с преступностью.

Статья 5.15. Принимать и обрабатывать в течение 48 часов устные или письменные заявление от Агентов USSS о наличие криминогенной активности со стороны государственных или муниципальных организаций, а также их сотрудников.



ГЛАВА VI. Правовое положение служащих Офиса Генерального Прокурора.
Статья 6. Гарантии правовой защиты служащего прокуратуры штата Сан-Андреас.
ч. 1. Служащий прокуратуры, осуществляя свои служебные обязанности, действует как представитель государственной власти и, следовательно, находится под защитой государственной системы. Законные требования служащего прокуратуры обязательны для исполнения как гражданами, так и должностными лицами.
ч. 2. Любое воздействие со стороны органов государственной власти штата Сан-Андреас, местного самоуправления, общественных объединений, средств массовой информации, их представителей, а также должностных лиц на прокурора с целью влияния на его решения или препятствования его законной деятельности влечет за собой юридическую ответственность в соответствии с законодательством штата Сан-Андреас.
ч. 3. Государственная защита жизни и здоровья, чести и достоинства служащего прокуратуры, а также членов его семьи и принадлежащего им имущества от преступных посягательств, связанных с осуществлением служебных обязанностей, осуществляется в порядке, установленном действующим законодательством.
ч. 4. В отношении всех служащих Офиса Генерального Прокурора штата Сан-Андреас, находящихся при исполнении своих должностных обязанностей, не допускается проведения любых процессуальных действий, за исключением случаев, когда действия служащего прокуратуры представляют непосредственную угрозу жизни гражданам штата, либо в случае наличия ордера уполномоченного лица, решения суда или разрешения Генерального прокурора и его заместителей в случае выявления ими правонарушения.

Примечание 1: бремя идентификации сотрудника прокуратуры как находящегося при исполнении служебных обязанностей лежит на самом сотруднике. Для подтверждения такого статуса он должен предъявить служебное удостоверение и устно заявить, что находится при исполнении служебных обязанностей.

Примечание 2: если сотрудник прокуратуры штата Сан-Андреас не сообщил указанную информацию, это может служить основанием для подозрения, что он не исполняет свои должностные обязанности. В этом случае в отношении данного сотрудника могут быть проведены любые процессуальные действия, и лицо, их проводившее, не несет ответственности за их выполнение.

Примечание 3: каждый сотрудник прокуратуры при исполнении служебных обязанностей должен находится в одежде, соответствующей общепринятому деловому стилю, и иметь при себе рабочее удостоверение. В случае нарушения настоящего примечания, положения части 4 статьи 1 настоящей главы настоящего закона не применяются.


Статья 6.1. Ответственность служащего прокуратуры.
ч. 1. Служащие прокуратуры, независимо от занимаемой должности, несут юридическую ответственность за свои противоправные деяния.
ч. 2. Вред, причиненный гражданам и организациям в результате противоправных деяний служащего прокуратуры при выполнении служебных обязанностей, подлежит возмещению в полном объёме.

Статья 6.2. Освобождение от занимаемой должности может быть произведено в следующих случаях:
ч. 1. Неисполнение или ненадлежащее исполнение служебных обязанностей сотрудниками прокуратуры, а также разглашение информации, ставшей известной в связи с исполнением служебных обязанностей.
ч. 2. Невыполнение приказов и распоряжений Генеральной прокуратуры.
ч. 3. В иных случаях, предусмотренных действующим законодательством.