Закон “О судебной власти”

Закон “О судебной власти”

Глава I. Общие положения.

Статья 1. Судебная власть.
1. Судебная власть в штате Сан Андреас осуществляется только судами. Никакие другие органы и лица не вправе принимать на себя осуществление правосудия.
2. Судебная власть самостоятельна и действует независимо от законодательной и исполнительной властей.
3. Закон “О судебной власти” является основополагающим законодательным актом во время проведения любых судебных заседаний и работе суда в целом, на территории штата San Andreas.

Статья 2. Законодательство о судебной системе.
Судебная система штата Сан Андреас устанавливается Конституцией штата Сан Андреас, Законом “О судебной власти”, процессуальным кодексом и иными НПА прямо или косвенно затрагивающими деятельность судов.

Статья 2.1. Действие настоящего закона во времени.
При производстве по делу применяется процессуальный закон, действующий во время производства соответствующего процессуального действия или принятия процессуального решения, если иное не установлено настоящим законом.

Статья 3. Единство судебной системы.
Единство судебной системы штата Сан Андреас обеспечивается путем:
Установления судебной системы штата Сан Андреас Конституцией и настоящим законом;
Соблюдения всеми судами и судьями установленных законами правил судопроизводства;
Применения всеми судами Конституции штата Сан Андреас, законов, судебных прецедентов, разъяснений Верховного суда.

Статья 3.1. Прецедент суда.
ч.1 Прецедентом суда признается решение определённого суда по конкретному делу, имеющее силу источника права (то есть устанавливающее, изменяющее или отменяющее правовые нормы). Прецедентом являются решения, вынесенные по аналогичному делу.
ч.2 Прецедент суда может быть признан источником права исключительно при условии, что он прямо и непосредственно основан на рассмотрении конкретного спора и имеет тесную, юридически значимую связь с обстоятельствами дела. Недопустимо расширительное толкование, при котором прецедент признается применимым к делам, лишь формально или отдаленно похожим по признакам, не являющимся существенными для правовой квалификации. Прецедент не может быть установлен на основании косвенных аналогий, гипотетических ситуаций либо в случае отсутствия прямой причинно-следственной связи между фактическими обстоятельствами дела и правовой позицией суда.

Статья 4. Самостоятельность судов и независимость судей.
1. Суды осуществляют судебную власть самостоятельно, независимо от чьей бы то ни было воли, подчиняясь только Конституции штата Сан Андреас и закону.
2. Суд, установив при рассмотрении дела несоответствие акта государственного или иного органа, а равно должностного лица Конституции SA, или иному закону, принимает решение в соответствии с правовыми положениями, имеющими наибольшую юридическую силу.
3. В штате Сан Андреас не могут издаваться законы и иные нормативные правовые акты, отменяющие или умаляющие самостоятельность судов, независимость судей.

Статья 5. Равенство всех перед законом и судом, равноправие сторон.
1. Все равны перед законом и судом.
2. Суды не отдают предпочтения каким-либо органам, лицам, участвующим в процессе сторонам по признакам их государственной, социальной, половой, расовой, национальной, языковой или политической принадлежности либо в зависимости от их происхождения, имущественного и должностного положения, места жительства, места рождения, отношения к религии, убеждений, принадлежности к общественным объединениям, а равно и по другим не предусмотренным законом основаниям.
3. Судопроизводство в суде осуществляется на основе равноправия сторон.
4. Стороны пользуются равными правами на заявление отводов и ходатайств, представление доказательств, участие в их исследовании, выступление в судебных прениях, представление суду своих доводов и объяснений, осуществление иных процессуальных прав и обязанностей, предусмотренных настоящим законом.
5. Суд не вправе своими действиями ставить какую-либо из сторон в преимущественное положение, равно как и умалять права одной из сторон.
6. Судья, Секретарь суда прокурор, детектив или иной уполномоченный сотрудник правоохранительных органов (за исключением адвоката) не может участвовать в производстве по судебном делу, если он:
1) является потерпевшим, гражданским истцом, гражданским ответчиком или свидетелем по данному делу;
2) участвовал в качестве эксперта, специалиста, защитника, обвиняемого, адвоката истца или ответчика, а судья также - в качестве прокурора, адвоката, детектива или иного уполномоченного сотрудника правоохранительных органов по данному судебному делу или делопроизводству;
3) является родственником любого из участников производства по данному уголовному делу.
7. Лица, указанные в ч.6 настоящей статьи, не могут участвовать в производстве по судебному делу также в случаях, если имеются иные обстоятельства, дающие основание полагать, что они лично, прямо или косвенно, заинтересованы в исходе данного судебного дела.
8. При наличии оснований для отвода, предусмотренных настоящей статье лица, указанные в ч. 6 настоящей статьи, обязаны устраниться от участия в производстве по судебному делу.
9. В случае, если лица, указанные в ч. 6 настоящей статьи, не устранились от участия в производстве по уголовному делу, отвод им может быть заявлен подсудимым, истцом или ответчиком, прокурором, адвокатом, участвующими в деле.
10. В случае отказа в удовлетворении заявления об отводе подача повторного заявления об отводе тем же лицом и по тем же основаниям не допускается.

Статья 5.1. Порядок разрешения заявления об отводе.
1. В случае заявления отвода суд заслушивает мнение лиц, участвующих в деле, а также лица, которому заявлен отвод, если отводимый желает дать объяснения.
2. Судья, рассматривающий дело единолично, вправе разрешить вопрос об отводе или самоотводе путем вынесения мотивированного определения.
3. При рассмотрении дела судом коллегиально вопрос об отводе разрешается определением, вынесенным в совещательной комнате. Отвод, заявленный судье, разрешается этим же составом суда в отсутствие отводимого судьи. Отвод, заявленный нескольким судьям или всему составу суда, разрешается этим же судом в полном составе простым большинством голосов. При равном количестве голосов, поданных за отвод и против отвода, судья считается отведенным.
4. Вопрос об отводе прокурора, Секретарь суда, детектива или иного сотрудника правоохранительных органов разрешается судом, рассматривающим дело.

Статья 6. Состязательность.
1. Судопроизводство в суде осуществляется на основе состязательности.
2. Лица, участвующие в деле, вправе знать об аргументах друг друга до начала судебного разбирательства. Каждому лицу, участвующему в деле, гарантируется право представлять доказательства суду и другой стороне по делу, обеспечивается право заявлять ходатайства, высказывать свои доводы и соображения, давать объяснения по всем возникающим в ходе рассмотрения дела вопросам, связанным с представлением доказательств.
3. Лица, участвующие в деле, должны добросовестно пользоваться всеми принадлежащими им процессуальными правами.
4. Лица, участвующие в деле, несут риск наступления последствий совершения или несовершения ими процессуальных действий, предусмотренных настоящим законом.
5. Злоупотребление процессуальными правами лицами, участвующими в деле, влечет за собой для этих лиц предусмотренные настоящим законом неблагоприятные последствия.
6. Лица, участвующие в деле, несут процессуальные обязанности, предусмотренные настоящим законом и иными законами или возложенные на них судом в соответствии с настоящим законом.
7. Суд, сохраняя независимость, объективность и беспристрастность, осуществляет руководство процессом, разъясняет лицам, участвующим в деле, их права и обязанности, предупреждает о последствиях совершения или несовершения ими процессуальных действий, оказывает содействие в реализации их прав, создает условия для всестороннего и полного исследования доказательств, установления фактических обстоятельств и правильного применения законов и иных нормативных правовых актов при рассмотрении дела.

Статья 6.1. Источники права, применяемые судом

1. При осуществлении правосудия суды штата руководствуются исключительно Конституцией штата, законами штата, подзаконными нормативными правовыми актами, а также судебными прецедентами, судебной практикой и официальными разъяснениями высших судебных инстанций, принятыми и действующими в установленном законом порядке.

2. Иные правила, инструкции, регламенты, положения либо иные предписания, не принятые в форме нормативного правового акта штата либо судебного прецедента, не являются самостоятельными источниками права и не обладают обязательной юридической силой при рассмотрении дел судом.

При этом суд вправе учитывать общие принципы и нормы права, вытекающие из Конституции штата Сан-Андреас, законов штата, судебной практики, а также общепризнанные правовые доктрины, в целях толкования и восполнения пробелов правового регулирования.

3. Доводы сторон, требования, возражения либо процессуальные ходатайства, основанные полностью или частично на положениях, не являющихся источниками права в соответствии с настоящей статьей, судом не принимаются и правовой оценке не подлежат.

4. Судебные решения не могут быть основаны на положениях, не обладающих юридической силой источника права штата, независимо от характера спора, категории дела либо статуса участвующих лиц.

Статья 7. Обязанность доказывания.
1. Каждое лицо, участвующее в деле, должно доказать обстоятельства, на которые оно ссылается как на основание своих требований и возражений.
2. Обязанность доказывания обстоятельств, послуживших основанием для принятия государственными органами, иными органами, должностными лицами оспариваемых актов, решений, совершения действий (бездействия), возлагается на соответствующие орган или должностное лицо.
3. Обвиняемый в совершении уголовного преступления или административного правонарушения не обязан, но вправе, доказывать свою невиновность. Бремя доказывания вины подсудимого возлагается на обвинителя.
4. Лицо, оспаривающее законность и обоснованность привлечения его к уголовной или административной ответственности не обязано, но вправе, доказывать свою невиновность. Бремя доказывания вины лица, привлеченного к ответственности, возлагается на должностное лицо, чье решение оспаривается.
5. Обстоятельства, имеющие значение для правильного рассмотрения дела, определяются судом на основании требований и возражений лиц, участвующих в деле, в соответствии с подлежащими применению нормами материального права.
6. Каждое лицо, участвующее в деле, должно раскрыть доказательства, на которые оно ссылается как на основание своих требований и возражений, перед другими лицами, участвующими в деле, до начала судебного заседания или в пределах срока, установленного судом, если иное не установлено настоящим законом.
7. Лица, участвующие в деле, вправе ссылаться только на те доказательства, с которыми другие лица, участвующие в деле, были ознакомлены заблаговременно.
8. В случае, если доказательства представлены истцом, ответчиком или третьим лицом с нарушением порядка представления доказательств, установленного настоящим законом, в том числе с нарушением срока представления доказательств, установленного судом, суд вправе отнести на лицо, допустившее нарушение, судебные расходы независимо от результатов рассмотрения дела.
9. При обосновании исковых требований, возражений либо процессуальных ходатайств допускается ссылка исключительно на нормы права штата и иные правовые акты, принятые и действующие в установленном законом порядке.

Доводы, основанные на правилах, инструкциях, регламентах либо иных положениях, не обладающих юридической принимаются на усмотрение суда.


Статья 7.1 Допустимость аудио и видео доказательств
1. Аудио- и видеозаписи, представляемые в качестве доказательств по делу, должны обеспечивать возможность достоверного и однозначного установления содержания зафиксированных событий, а также четкого и разборчивого восприятия речи лиц, на которых сторона ссылается в обоснование своих требований или возражений.
2. Аудио- и видеозаписи признаются недопустимыми доказательствами, если:
a. в записи отсутствует звуковая дорожка
b. звуковая дорожка присутствует, однако речь неразборчива, прерывается, искажена либо заглушена посторонними шумами до степени, исключающей понимание ее содержания;
c. запись имеет низкое качество (в том числе низкое разрешение, сильные искажения изображения, нестабильный фреймрейт, дефекты кодирования либо иные технические недостатки), не позволяющее достоверно установить происходящие события или идентифицировать участников;
d. невозможно установить автора высказываний либо содержание юридически значимых фраз.
e. на записи зафиксированы элементы, события или визуальные признаки, которые по своей природе не могут существовать либо быть восприняты участниками зафиксированной обстановки в момент происходящих событий, включая посторонние визуальные наложения, интерфейсы, окна либо иные признаки, нарушающие целостность и достоверность отображаемой обстановки, если такие элементы не были надлежащим образом скрыты либо устранены до представления записи в суд.
3. Недопустимость, предусмотренная частью 2 настоящей статьи, применяется в случаях, когда аудио- или видеозапись используется для подтверждения словесных приказов, угроз, признаний, договоренностей, пояснений либо иных юридически значимых высказываний или действий.
4. Обязанность по обеспечению надлежащего качества аудио- и видеозаписи, достаточного для ее использования в качестве допустимого доказательства, возлагается на сторону, представившую соответствующее доказательство.
5. Доказательства, признанные недопустимыми в соответствии с настоящей статьей, не подлежат исследованию судом и не могут быть положены в основу судебного акта.
Статья 8. Оспаривание решений органов власти.
1. Судебные акты Окружных судов, рассмотренные Окружным судьей штата, могут быть обжалованы в Верховным суде в порядке апелляции/частной жалобы в течение 7 дней.
2. Судебные акты Окружного суда, рассмотренные Верховным судьей штата, могут быть оспорены в порядке кассации/частной жалобы в течение 7 дней.
3. Судебные акты апелляции могут быть оспорены в порядке кассации в течение 7 дней.
4. Ненормативные и нормативные правовые акты органов власти (в том числе и прокуратуры) могут быть оспорены в Окружном суде. Исключением являются акты органов власти (в том числе и прокуратуры) вынесенные лицами, занимающими должность Губернатора, Вице-Губернатора, Министра, Заместителя Министра (в том числе Министра и Заместителя Министра Юстиции). Такие акты оспариваются в Верховном Суде.
5. Задержание или арест могут быть оспорены в порядке установленным Процессуальным кодексом штата San Andreas и настоящим законом.
Примечание: Пропуск срока обжалования действий сотрудника, не препятствует обращению лица с исковым заявлением о нарушении уголовного или административного кодекса.
6. Судебные решения по делам в которых Верховный суд является судом кассационной инстанции окончательны и обжалованию (оспариванию) не подлежат.
7. Решения Окружного суда, рассмотренные Окружным судьей в рамках заочного производства, могут быть обжалованы в Верховном суде в порядке апелляции в течение 7 дней.
8. Решения Окружного суда, рассмотренные Верховным судьей в рамках заочного производства, могут быть оспорено в порядке кассации в течение 7 дней.
10. Право обжалования решения суда принадлежит
сторонам, участвующим в деле;
прокурору, участвующему в деле;
генеральному прокурору и его заместителям;
11. Право на обжалование актов органов власти принадлежит:
- прокурорам;
- губернатору;
- лицам, чьи права нарушаются или могут быть нарушены, обжалуемым актом;
- сенату, по решению 1/5 сенаторов;

Статья 9. Право на обращение в суд.
1. Заинтересованное лицо вправе обратиться в суд за защитой своих прав и законных интересов в пределах срока исковой давности.
2. В защиту прав и законных интересов организации вправе выступать руководитель (лидер) организации, либо уполномоченное им лицо.
3. Анонимные обращения, а также обращения от имени или в интересах третьих лиц не допускаются.
4. Адвокаты вправе обращаться в суд от имени доверителей в защиту прав и законных интересов доверителей.
5. Прокуроры вправе обращаться в суд в рамках исполнения своих служебных обязанностей от имени прокуратуры штата в интересах граждан, штата, групп лиц, неопределенного круга лиц, общества и организаций.
5.1. Субъекты задержания, а также лица участвующие в уголовном или административном делопроизводстве вправе обжаловать решение прокуратуры принятое по соответствующему задержанию, уголовному или административному делопроизводству.
6. Общий срок исковой давности по гражданским делам составляет 72 часа и исчисляется с момента, когда лицо узнало или должно было узнать о нарушении своего права.
7. Срок исковой давности для обращения в суд с требованием о признании задержания (ареста) незаконным составляет 48 часов с момента задержания (ареста);
8. Срок для обращения в суд с требованием о привлечении лица к административной ответственности составляет 72 часа со дня совершения административного правонарушения.
9. Срок для обращения в суд с требованием о привлечении лица к уголовной ответственности составляет 72 часа со дня совершения преступления, за исключением дел, инициированных прокуратурой, по которым срок обращения в суд не ограничен.
10. Требования о признании действующего закона или иного нормативного правового акта противоречащим конституции или вышестоящему нормативному правовому акту не имеют срока исковой давности.
11. Срок для обжалования действий (бездействия) государственных органов, организаций и должностных лиц в иных, прямо не поименованных в настоящей статье случаях, составляет 72 часа с даты, когда истец узнал или должен был узнать о нарушении своих прав.

Статья 9.1. Форма и содержание заявления.
1. Заявление подается в суд в форме искового заявления, жалобы или обращения.
2. Заявление подается в суд в свободной форме с учетом требований настоящей статьи на бумажном носителе или в электронном виде, в том числе в форме электронного документа, за исключением случаев, предусмотренных ч.5 настоящей статьи.
3. В исковом заявлении должны быть указаны:
- наименование суда, в который подается заявление;
- сведения об истце: для гражданина - фамилия и имя, номер документа, удостоверяющего личность, номер телефона, адрес электронной почты ; для организации - наименование, адрес; если заявление - подается представителем - также фамилия и имя, номер телефона, номер документа, удостоверяющего личность, адрес электронной почты ;
- сведения об ответчике: для гражданина - фамилия и имя (если известно) или иная информация, позволяющая идентифицировать ответчика, место работы и должность (если известно), номер телефона и адрес электронной почты (если известно);
- в чем заключается нарушение либо угроза нарушения прав, свобод или законных интересов истца и его требования;
- обстоятельства, на которых истец основывает свои требования, и доказательства, подтверждающие эти обстоятельства;
- перечень прилагаемых к заявлению документов.
4. Заявление, специальные требования к которому не установлены, должно содержать информацию, указанную в п.1), п.2), п.5), п.6) настоящей статьи, а также информацию, которая необходима, исходя из существа правоотношений, которые являются предметом заявления.
5. В случае, если для конкретного вида заявления установлена форма подачи заявления, исковое заявление подается строго в соответствии с установленной формой.

Статья 9.2. Документы, прилагаемые к заявлению.
К заявлению прилагаются:
- документ, подтверждающий уплату государственной пошлины в установленных порядке и размере, за исключением случаев, когда законом лицо освобождено от уплаты судебной пошлины;
- доверенность или иной документ, удостоверяющие полномочия представителя истца;
- документы, подтверждающие обстоятельства, на которых истец основывает свои требования;
- расчет взыскиваемой или оспариваемой денежной суммы.

Статья 9.3. Подача ходатайства.
1. Ходатайство подается устно, либо в письменной форме на бумажном носителе или в электронном виде, в том числе в форме электронного документа.
2. В ходатайстве должны быть указаны:
- наименование суда, в который подается заявление;
- сведения о лице, подающем ходатайство: для гражданина - фамилия и имя, номер документа, удостоверяющего личность, адрес электронной почты;
- в чем заключается требование ходатайствующего лица;
- обстоятельства, на которых лицо основывает свое ходатайство, и доказательства, подтверждающие эти обстоятельства;
3. Ходатайство о переносе судебного заседание подается не позднее, чем за 8 часов до начала судебного заседания, за исключением случаев форс-мажора. В таком случае причина возникновения форс-мажора должна быть указана в ходатайстве.

Статья 10. Судебный штраф.
1. Судебный штраф есть денежное взыскание, назначаемое судом лицам участвующим в судебном разбирательстве, а также иным лица в порядке и по основаниям, установленным настоящим законом.
2. Суд вправе наложить судебный штраф на неприкосновенное лицо без издания отдельного акта о приостановлении полномочий такого лица и неприкосновенности.
3. Судебный штраф взыскивается в пользу казны штата путём передачи денежных средств судье, принявшему соответствующий судебный акт о наложении судебного штрафа.
4. Судебный штраф подлежит уплате лицом привлеченным к ответственности в двухдневный срок с даты принятия судом акта о наложении судебного штрафа.
5. Судебный акт о взыскании судебного штрафа может быть обжалован в установленном настоящим законом порядке.

Глава II. Правила поведения в суде.

Статья 11. Общие правила поведения в суде.
1. Во время суда все участники заседания обязаны относиться друг к другу уважительно, стиль речи должен быть официально-деловой, запрещено повышать голос и кричать.
2. Видеосъемка, фотографирование и аудиозапись судебного заседания разрешена только в порядке установленном в настоящем законе.
3. Во время судебного заседания запрещается передвижения по залу суда без разрешения судьи.
4. Во время судебного заседания запрещается использование мобильных телефонов и других технических средств.
5. К судье все обязаны обращаться “Ваша честь” или “Уважаемый суд”. Категорически запрещено переходить на личности.
6. Во время судебного процесса запрещено задавать наводящие и провокационные вопросы. Такие вопросы снимаются устным приказанием судьи или по ходатайству любой из сторон.

Статья 12. Ответственность за нарушение правил поведения в суде.
Нарушители могут быть удалены из зала судебного заседания сотрудником правоохранительной структуры по решению судьи. Любое нарушение правил поведения в суде может быть расценено как неуважение к суду. Судья вправе наложить судебный штраф на нарушителя, размер штрафа судья определяет самостоятельно, учитывая тяжесть нарушения. В случае грубого нарушения, судья вправе привлечь нарушителя к установленной законом ответственности.

Глава III. Порядок рассмотрения дел.

Статья 13. Коллегиальное и единоличное рассмотрение дел.
1. Дела, подсудные Окружному суду штата San Andreas, рассматриваются судьей единолично.
2. Судья (судьи), рассматривающий (рассматривающие) дело, действует от имени штата San Andreas.
3. Рассмотрение всех дел Верховного Суда осуществляется согласно Главе VI “Суды в штате San Andreas” настоящего закона.
4. В случае невозможности проведения суда первой инстанции Окружным Судом, Верховный Судья имеет право вести судопроизводство/заседание единолично. В таком случае решение может быть обжаловано в Верховный Суд штата в порядке кассации.

Статья 13.1. Порядок разрешения вопросов судом в коллегиальном составе.
1. Вопросы, возникающие при рассмотрении дела судом в коллегиальном составе, разрешаются судьями большинством голосов. Никто из судей не вправе воздержаться от голосования. Председательствующий голосует последним.
2. Судья, не согласный с мнением большинства, может изложить в письменной форме свое особое мнение, которое приобщается к делу и оглашается при объявлении принятого по делу решения суда.

Статья 14. Виды судебных заседаний.
1. Открытое судебное заседание - вид судебного заседания, при котором в зал суда допускаются все желающие присутствовать на заседании. Фото- видеофиксация процесса суда со стороны граждан может вестись только с разрешения суда.
Примечание: видеофиксация суда со стороны граждан не может быть передана третьим лицам/опубликована без письменного разрешения суда. Подобное деяние расценивается как преступление и влечет за собой наказание, установленное законом.
2. Закрытое судебное заседание - вид судебного заседания, на котором могут присутствовать только судья (судьи), ведущий заседание, Секретарь суда, истец, ответчик, их представители, свидетели (по вызову в зал), судебный пристав, гособвинитель, иные лица по разрешению суда, рассматривающего дело. Фото- видеофиксация процесса суда со стороны граждан строго запрещена и может расцениваться как неуважение к суду. Секретарь суда имеет право вести фото- видеофиксацию процесса суда в закрытом судебном заседании.
В закрытых судебных заседаниях дела рассматриваются в следующих случаях:
Если такой режим прямо предусмотрен законом. (Пример: личные данные фигурантов дела, материалы дела относятся к государственной/служебной тайне)
Если судья удовлетворил соответствующее ходатайство лица, участвующего в деле;
По инициативе суда (так, суд может принять определение или постановление о закрытом разбирательстве уголовного дела, если этого требуют интересы обеспечения безопасности участников судебного разбирательства, их близких родственников, родственников или близких лиц).

Статья 14.1. Заочное производство.
Заочное производство - действие суда, направленное на разбирательство дел при отсутствии участников процесса без проведения судебного заседания, результатом которого становится вынесение заочного решения суда, оформленного соответствующим актом.
При рассмотрении дела в порядке заочного производства суд исследует доказательства, представленные лицами, участвующими в деле, учитывает их доводы и принимает решение, которое именуется заочным.
Производство может проводиться в заочном формате по личной инициативе суда или по мотивированному ходатайству участника процесса в следующих случаях:

При рассмотрении верховным судом дела об оспаривании ненормативных и нормативных правовых актов органов власти;

При рассмотрении судом дела об административном правонарушении;

При рассмотрении судом дела о требовании моральной или материальной компенсации;

В ходе ведения уголовного судопроизводства, включая рассмотрение уголовного дела по существу, суд вправе осуществлять процессуальные действия и рассматривать дело без проведения очного судебного заседания, если он придёт к выводу, что представленные материалы и доказательства являются достаточными для всестороннего, полного и объективного разрешения соответствующих процессуальных вопросов.

При рассмотрении судом жалобы и обращений.

Заочное решение Окружного Суда по результатам уголовного или административного производства не является окончательным и может быть обжаловано в порядке, установленном законом.

При определении судом заочного формата производства, за участниками процесса остается право ходатайствовать о рассмотрении дела в очном формате.

Ходатайство о рассмотрении дела в очном формате должно быть мотивированным и должно отражать необходимость проведения разбирательства в очном формате.

Статья 15. Сроки рассмотрения дела.
1. С момента подачи искового заявления в суд или в прокуратуру, срок давности преступлений и правонарушений замораживается, до окончательного приговора суда.
2. Исковое заявление, обращение, делопроизводство или жалоба, должны быть рассмотрены в разумные сроки:
а) Уголовное судопроизводство - не более 15 дней с момента поступления искового заявления или делопроизводства.
б) Судопроизводство по административным правонарушениям, об оспаривании НПА органов власти, о несоответствии НПА вышестоящим - не более 10 дней с момента поступления искового заявления, делопроизводства, жалобы или обращения.
в) Судопроизводство по гражданским делам - не более 7 дней с момента поступления искового заявления.

Статья 16. Ответственность за затягивание судопроизводства.
1. Запрещено затягивание судебного процесса путем недобросовестных действий (бездействий).
2. На лицо, чьи недобросовестные действия или бездействия повлекли затягивание судебного разбирательства, суд по собственной инициативе или ходатайству лица, участвующего в деле, вправе мотивированным постановлением наложить дисциплинарное взыскание в виде строгого выговора или судебный штраф, если лицо затягивающее процесс, является государственным служащим, а на лицо, не являющееся государственным служащим, суд вправе наложить судебный штраф. В случае, если суд сочтет нужным, суд вправе привлечь лицо к уголовной ответственности и назначить лицу наказание, согласно Уголовному Кодексу.
3. Судебный штраф за затягивание судебного процесса путем недобросовестных действия (бездействий) исчисляется со дня установленного затягивания судебного производства из 12.500$ за каждый день затягивания. Размер Судебного штрафа за затягивание судебного процесса на срок, не превышающий 24 часов, определяется судом, но не может составлять более 10.000$.

Статья 17. Утратила силу.

Статья 18. Основания для отказа в принятии искового заявления.
1. Суд вправе отказать в принятии искового заявления при наличии следующих обстоятельств:
a) заявление подано в суд без соблюдения требований, установленных статьями 9.1 и 9.2 настоящего закона;
б) отсутствуют фактические доказательства для обвинения в иске и после расследования дела прокуратурой ((нет IC данных или улик));
в) истечения сроков давности в соответствии с ст. 9 настоящего закона;
г) смерть подозреваемого/обвиняемого;
д) отсутствует доказательство уплаты судебной пошлины;
е) невыполнение требований суда, указанных при оставлении искового заявления без движения, в срок;
ж) заявление подписано неуполномоченным лицом;
и) заявление не направлено на защиту прав и законных интересов заявителя;
к) описание ситуации не информативно для проведения проверки.
л) если представленные к нему доказательства получены, оформлены либо представлены с нарушением требований статьи 7.1 настоящего Закона.
м) если заявленные требования и доводы истца основаны на положениях, не обладающих юридической силой нормативного правового акта штата.
н) допущено нарушение Правил приёма исковых заявлений, утверждённых председателем Верховного суда.
2. Судебный акт об отказе в принятии искового заявления может быть обжалован в порядке, установленном статьей 8 настоящего закона.

Статья 19. Оставление искового заявления без рассмотрения.
1. В случае выявления после принятия искового заявления к рассмотрению обстоятельств, предусмотренных подпунктами “а”, “б”, “д”, “е” пункта 1 статьи 18 настоящего закона, суд вправе оставить исковое заявление без рассмотрения.
2. В случае выявления после принятия искового заявления к рассмотрению обстоятельств, предусмотренных подпунктами “в”, “г”, “ж”, “и” пункта 1 статьи 18 настоящего закона, а также в случае пропажи без вести истца или ответчика ((получение OOC наказания истцом или ответчиком по спорной ситуации или бана)) суд обязан оставить исковое заявление без рассмотрения.
3. В случае выявления, до или после принятия искового заявления к рассмотрению, неподсудности суду, суд обязан передать дело в суд соответствующей инстанции.
4. Доказательства, признанные судом недопустимыми в соответствии со статьей 7.1 настоящего Закона, не подлежат оценке, исследованию либо учету при рассмотрении дела и не могут рассматриваться судом в совокупности с иными доказательствами.
5. В случае, если орган, уполномоченный производить расследование по исковому заявлению о привлечении лица к уголовной ответственности, по итогам расследования не усматривает в действиях лица уголовно наказуемых деяний, суд вправе оставить исковое заявление без рассмотрения.

Статья 20. Принятие заявления (жалобы) и возбуждение производства по делу.
1. Вопрос о принятии искового заявления (жалобы) к производству Окружного суда решается судьей единолично в двухдневный срок со дня поступления искового заявления в суд.
2. Вопрос о принятии апелляционной жалобы к производству Верховного суда, решается Верховным судьей единолично в двухдневный срок со дня поступления искового заявления в суд.
3. Вопрос о принятии искового заявления (жалобы, иного заявления или обращения) к производству Верховного суда решается коллегиально судьями Верховного суда в двухдневный срок со дня поступления искового заявления в суд.
4. Суд обязан принять к производству исковое заявление (жалобу, иное заявление или обращение), поданное с соблюдением требований, предъявляемых настоящим законом к его форме и содержанию.
5. О принятии искового заявления (жалобы, заявления или иного обращения) суд выносит определение, которым возбуждается производство по делу.
6. В определении указывается на подготовку дела к судебному разбирательству, действия, которые надлежит совершить лицам, участвующим в деле, сроки их совершения.
7. В случае принятия к производству искового заявления, где истец требует привлечь ответчика к ответственности по основаниям Уголовного или Административного кодекса, суд передает дело в прокуратуру для проведения следственных действий.
8. Все необходимые следственные действия прокуратура обязана выполнить в срок не свыше 3 дней с даты поступления дела в прокуратуру, после чего возвратить судебное дело с делопроизводством прокуратуры в суд.
9. Срок делопроизводства прокуратуры установленный, п. 8 настоящей статьи, может быть продлен на основании мотивированного ходатайства прокурора.
10. О принятии иска к рассмотрению судья или уполномоченные государственные служащие обязаны устно известить, или вручить (направить почтой) письменные извещения ответчику. Допускается отправка соответствующего извещения по электронной почте.

Статья 20.1. Меры по получению информации о движении дела.
Лица, участвующие в деле, после получения определения о принятии искового заявления или заявления к производству и возбуждении производства по делу, и лица, вступившие в дело или привлеченные к участию в деле позднее, и иные участники судебного процесса после получения первого судебного акта по рассматриваемому делу самостоятельно предпринимают меры по получению информации о движении дела с использованием любых источников такой информации и любых средств связи.
Лица, участвующие в деле, несут риск наступления неблагоприятных последствий в результате непринятия мер по получению информации о движении дела, если суд располагает информацией о том, что указанные лица надлежащим образом извещены о начавшемся процессе, за исключением случаев, когда лицами, участвующими в деле, меры по получению информации не могли быть приняты в силу чрезвычайных и непредотвратимых обстоятельств.

Статья 21. Возвращение уголовного или административного дела прокурору.
1. Судья по ходатайству стороны или по собственной инициативе вправе возвратить дело прокурору для устранения препятствий его рассмотрения судом в случаях, если:
1) в ходе делопроизводства прокуратуры не исследованы все обстоятельства или в связи с вновь открывшимися обстоятельствами имеющими существенное значение для дела;
2) делопроизводство прокуратуры составлено с нарушением процессуальных требований, что исключает возможность постановления судом приговора или вынесения иного решения на основе данного делопроизводства, акта или постановления.
2. В определении о возвращении дела прокурору суд указывает процессуальные и/или следственные действия, которые надлежит выполнить прокурору, а также устанавливает сроки для проведения следственных действий.

Статья 22. Предъявление встречного иска
1. Ответчик до принятия судом первой инстанции судебного акта, которым заканчивается рассмотрение дела по существу, вправе предъявить истцу встречный иск для рассмотрения его совместно с первоначальным иском.
2. Предъявление встречного иска осуществляется по общим правилам предъявления исков.
3. Встречный иск принимается судом в случае, если:
1) встречное требование направлено к зачету первоначального требования;
2) удовлетворение встречного иска исключает полностью или в части удовлетворение первоначального иска;
3) между встречным и первоначальным исками имеется взаимная связь и их совместное рассмотрение приведет к более быстрому и правильному рассмотрению дела.
4. Суд первой инстанции, установив, что в его производстве, или в производстве суда нижестоящей инстанции, имеется несколько дел, требования по которым отвечают условиям первоначального и встречного исков, объединяет по собственной инициативе или по ходатайству лица, участвующего в деле, эти дела в одно производство для их совместного рассмотрения

Статья 23. Представительство в суде
1. Стороны вправе самостоятельно найти себе представителей. Представителем гражданина может быть государственный или частный адвокат с действующей лицензией. Прокурор представляет обвинение только от имени государства. Сторона вправе отказаться от адвоката и представлять свои интересы самостоятельно.
1.1. Участника спора вправе представлять не более двух представителей.
2. Граждане, во всех случаях уголовного преследования вправе запросить государственного адвоката, которого государство обязано предоставить на безвозмездной для гражданина основе.
3. Губернатор Штата вправе добровольно, с согласия обвиняемого представление интересов обвиняемого в суде.
4. Представлять интересы организации в суде вправе руководитель организации, уполномоченный руководителем организации сотрудник организации или адвокат.

Статья 24. Изменение основания или предмета иска, изменение размера исковых требований, отказ от иска, признание иска, мировое соглашение.
1. Истец вправе при рассмотрении дела в суде первой инстанции до принятия судебного акта, которым заканчивается рассмотрение дела по существу, изменить основание или предмет иска, увеличить или уменьшить размер исковых требований.
2. Истец вправе до принятия судебного акта, которым заканчивается рассмотрение дела по существу в суде первой инстанции или в суде апелляционной инстанции, отказаться от иска полностью или частично.
3. Отказ от исковых требований влечет утрату права повторного обращения заявителем в суд с тем же требованиями требованиями и основаниями.
4. В случае отзыва исковых требований по уголовному или административному делу, прокуратура имеет право продолжать поддерживать обвинение в суде.
5. Ответчик вправе при рассмотрении дела в суде любой инстанции признать иск полностью или частично.
6. Стороны могут закончить дело мировым соглашением.
7. Суд не принимает отказ истца от иска, уменьшение им размера исковых требований, признание ответчиком иска, не утверждает мировое соглашение сторон, если это противоречит закону или нарушает права других лиц. В этих случаях суд рассматривает дело по существу.

Статья 24.1. Компенсация морального вреда
1. Если гражданину причинен моральный вред действиями, нарушающими его личные неимущественные права либо посягающими на принадлежащие гражданину нематериальные блага, суд может возложить на причинителя вреда обязанность денежной компенсации указанного вреда.

2. При определении размеров компенсации морального вреда суд принимает во внимание степень вины причинителя вреда и иные заслуживающие внимания обстоятельства. Суд должен также учитывать степень физических и нравственных страданий, связанных с индивидуальными особенностями гражданина, которому причинен вред.

3. В случае, если моральный вред гражданину был причинен неправомерными действиями должностного лица, обязанность денежной компенсации возлагается непосредственно на такое должностное лицо. При этом государственные органы или организации не несут ответственности по обязательствам своих сотрудников, возникшим в результате причинения морального вреда.

4. Обязанность по выплате денежной компенсации морального вреда возлагается на лицо, признанное судом ответственным за его причинение. В случае неуплаты лицом, на которое было возложено обязанность выплаты присужденной судом денежной компенсации в установленный срок, такое деяние признается уголовным преступлением. Контроль за исполнением решений и приговоров суда в части выплаты денежной компенсации морального вреда возлагается на офис Генерального Прокурора.
Исключение: Положения настоящего пункта не применяются в случае, если лицо, на которое возложена обязанность выплаты компенсации, находится вне юрисдикции штата Сан-Андреас.

Исключение: Положения настоящего пункта не применяются в случае, если лицо, на которое возложена обязанность выплаты компенсации, находится вне юрисдикции штата Сан-Андреас.

5. Моральный вред, причиненный действиями должностных лиц или органов власти, но не по их вине, подлежит возмещению в случаях, предусмотренных законом.

Статья 24.2. Возмещение убытков.
1. Лицо, право которого нарушено, может требовать полного возмещения причиненных ему убытков, если судом не будет принято решение о взыскании убытков в меньшем размере.
2. Под убытками понимаются расходы, которые лицо, чье право нарушено, произвело или должно будет произвести для восстановления нарушенного права, утрата или повреждение его имущества (реальный ущерб), а также неполученные доходы, которые это лицо получило бы при обычных условиях гражданского оборота, если бы его право не было нарушено (упущенная выгода).
3. Вред, причиненный личности или имуществу гражданина, а также вред, причиненный имуществу юридического лица, подлежит возмещению в полном объеме лицом, причинившим вред, за исключением случая предусмотренного частью шестой настоящей статьи.
4. Лицо, причинившее вред, освобождается от возмещения вреда, если докажет, что вред причинен не по его вине.
5. В возмещении вреда может быть отказано, если вред причинен по просьбе или с согласия потерпевшего, а действия причинителя вреда не нарушают нравственные принципы общества.
6. В случае, если должностное лицо, чьи неправомерные действия повлекли причинение вреда, не имеет достаточных средств для возмещения судебных расходов потерпевшего, включая расходы на оплату услуг адвоката и уплату государственной пошлины, либо уклоняется от их возмещения, обязанность по компенсации указанных расходов может быть возложена судом на государственную организацию, сотрудником которой являлось должностное лицо на момент совершения правонарушения.
7. В случае, предусмотренном частью шестой настоящей статьи, суд взыскивает понесенные государственной организацией расходы с лица, чьи неправомерные действия стали основанием для такого взыскания.
8. Вред, причиненный правомерными действиями должностных лиц или органов власти, но не по их вине, подлежит возмещению в случаях, предусмотренных законом.

Статья 24.3. Возмещение морального или материального вреда при отсутствии вины причинителя вреда.
1. В случае, если моральный или материальный вред был причинен вследствие привлечения лица к юридической ответственности, правомерность которого обжаловалась таким лицом в установленном законом порядке и не была доказана должностным лицом или органом власти не по их вине, такой вред подлежит возмещению государством.

Статья 25. Назначение дела к судебному разбирательству
1. Судья, признав дело подготовленным, выносит определение о назначении дела к судебному разбирательству, указывает дату, время и место заседания суда.
2. О дате, времени и месте заседания суда судья или уполномоченные государственные служащие обязаны устно известить, или вручить (направить почтой) письменные повестки в суд всем лицам участвующим в дела. Допускается отправка повестки в суд по электронной почте.

Статья 26. Последствия неявки в судебное заседание лиц, участвующих в деле, их представителей.
1. Лица, участвующие в деле, обязаны известить суд о причинах неявки и представить доказательства уважительности этих причин.
2. В случае неявки в судебное заседание кого-либо из лиц, участвующих в деле, в отношении которых отсутствуют сведения об их извещении, разбирательство дела откладывается.
В случае, если лица, участвующие в деле, извещены о времени и месте судебного заседания, суд откладывает разбирательство дела в случае признания причин их неявки уважительными.
3. Суд вправе рассмотреть дело в случае неявки лиц, участвующих в деле и извещенных о времени и месте судебного заседания, если ими не представлены сведения о причинах неявки или суд признает причины их неявки неуважительными.
4. Стороны вправе просить суд о рассмотрении дела в их отсутствие.
5. Суд может отложить разбирательство дела по ходатайству лица, участвующего в деле, в связи с неявкой его представителя по уважительной причине.
6. Неявка в судебное заседание по неуважительной причине может расцениваться как неуважение к суду или неисполнение судебного акта.
7. Судья вправе наложить судебный штраф на нарушителя или привлечь к административной ответственности.

Статья 27. Обязанности лиц, участвующих в деле
1. Лица, участвующие в деле, в случае возложения на них судом обязанности по представлению письменных пояснений по делу, отзывов. документов, сведений или иных доказательств обязаны выполнить указанные действия в установленные судом сроки. В отсутствие таких сроков действия надлежит выполнить заблаговременно, до начала судебного заседания.
2. В случае неисполнения лицами, участвующими в деле, возложенных на них судом обязанностей суд вправе рассмотреть дело по имеющимся в деле доказательствам или при невозможности рассмотреть дело, в условиях неисполнения лицами возложенных обязанностей, установить новый срок для исполнения лицами возложенных обязанностей. При этом в отношении данных на лиц суд может применить установленную законом ответственность.
3. Лица, участвующие в деле обязаны заблаговременно до начала заседания суда представить суду все имеющиеся доказательств, ходатайства, а также иные материалы имеющие значения для рассмотрения дела.
4. В случае неисполнения без уважительной причины лицом, участвующим в деле, обязанности, указанной в части 3 настоящей статьи, суд вправе отклонить представленные лицом доказательств, ходатайства или иные материалы, либо привлечь лицом к установленной законом ответственности.

Статья 28. Регламент судебного разбирательства.
1. Настоящей статьей устанавливается регламент проведения судебного заседания. Во время проведения заседания, судья следует регламенту, однако, если считает это необходимым, имеет право изменять регламент проведения судебного заседания в рамках проводимого заседания или судебного разбирательства целом.
2. Судья, а при коллегиальном рассмотрении дела председательствующий в судебном заседании:
1) открывает судебное заседание и объявляет, какое дело подлежит рассмотрению;
2) проверяет явку в судебное заседание лиц, участвующих в деле, их представителей и иных участников процесса, устанавливает их личность и проверяет полномочия; устанавливает, извещены ли надлежащим образом лица, не явившиеся в судебное заседание, и какие имеются сведения о причинах их неявки;
3) выясняет вопрос о возможности слушания дела;
4) объявляет состав суда и разъясняет лицам, участвующим в деле, их право заявлять отводы;
5) разъясняет лицам, участвующим в деле, и иным участникам процесса их процессуальные права и обязанности;
6) удаляет из зала судебного заседания явившихся свидетелей до начала их допроса;
7) предупреждает эксперта за дачу заведомо ложного заключения, свидетелей (непосредственно перед их допросом) за дачу заведомо ложных показаний и отказ от дачи показаний;
8) определяет с учетом мнений лиц, участвующих в деле, последовательность проведения процессуальных действий и продолжительность выступлений;
9) выясняет, поддерживает ли истец требования, признает ли требования ответчик, не хотят ли стороны закончить дело мировым соглашением;
10) руководит судебным заседанием, обеспечивает условия для всестороннего и полного исследования доказательств и обстоятельств дела, обеспечивает рассмотрение заявлений и ходатайств лиц, участвующих в деле;
11) принимает меры по обеспечению в судебном заседании надлежащего порядка.
3. Во время всего заседания (кроме вступительной и заключительной речи) обе стороны имеют право возразить или подать ходатайство. Для этого представитель стороны должен встать и сказать "Возражаю, Ваша Честь"/”Протестую, Ваша Честь”, при этом по минимуму перебивая другую сторону. После разрешения судьи объяснить суть возражения. Судья имеет право принять возражение или отклонить его. Ходатайство подается в письменной форме до начала судебного заседания и в устной форме после начала судебного заседания.
4. Судья, а при коллегиальном рассмотрении дела председательствующий в судебном заседании вправе регулировать регламент и порядок проведения судебного заседания, однако не противореча принципам отправления правосудия.

Статья 28.1. Участие государственного обвинителя.
Участие в судебном разбирательстве по уголовному делу государственного обвинителя обязательно. При рассмотрении искового заявления о привлечении лица к уголовной ответственности, чье действие или бездействие нарушает права и законные интересы заявителя, обвинение также поддерживает истец. Если в ходе судебного разбирательства обнаружится невозможность дальнейшего участия прокурора, то он может быть заменен. Вновь вступившему в судебное разбирательство прокурору суд предоставляет время для ознакомления с материалами уголовного дела и подготовки к участию в судебном разбирательстве. Замена прокурора не влечет за собой повторения действий, которые к тому времени были совершены в ходе судебного разбирательства. По ходатайству прокурора суд может повторить допросы свидетелей, потерпевших, экспертов либо иные судебные действия. Государственный обвинитель представляет доказательства и участвует в их исследовании, излагает суду свое мнение по существу обвинения, а также по другим вопросам, возникающим в ходе судебного разбирательства, высказывает суду предложения о применении уголовного закона и назначении подсудимому наказания. Если в ходе судебного разбирательства государственный обвинитель придет к убеждению, что представленные доказательства не подтверждают предъявленное подсудимому обвинение, то он отказывается от обвинения и излагает суду мотивы отказа.

Статья 28.2. Рассмотрение требований истца о привлечении лица к уголовной ответственности.
Истец вправе направлять требования о привлечении лица к уголовной ответственности за действия или бездействия, которые напрямую нарушили права и законные интересы потерпевшего. Рассмотрение требования истца о привлечении лица к уголовной ответственности за действия или бездействия, которые не нарушили права и законные интересы истца, не допускается. Государственный обвинитель обязан поддержать или опротестовать требования истца о привлечении лица к уголовной ответственности и изложить суду мотивы своего решения. В случае, если государственный обвинитель не поддержал требование истца о привлечении лица к уголовной ответственности, суд вправе оставить такое требование без рассмотрения.

Статья 29. Окончание судебного заседания.
1. После того, как суд выслушал всех участников судебного заседания, изучил все материалы дела, суд удаляется для вынесения решения.
2. После прочтения судебного решения разбирательство окончено.

Статья 30. Частное определение
1. Если при рассмотрении дела судом будут выявлены обстоятельства, способствовавшие совершению преступления, нарушения прав и свобод граждан, нарушения закона, то суд вправе вынести частное определение или постановление, в котором требует от соответствующих организаций и должностных лиц на данные обстоятельства и факты нарушений закона, принятия необходимых мер. Суд вправе вынести частное определение и в других случаях, если признает это необходимым.
2. В случае выявления в ходе судопроизводства фактов совершения должностными лицами уголовного или административного правонарушения, суд вправе одновременно с принятием итогового судебного акта по делу частным определением разрешить вопрос об ответственности таких должностных лиц.

Статья 30.1. Судебный запрет
1. Судебный запрет — судебный приказ о запрете, обязывающий стороны, сторону или конкретное лицо воздерживаться от совершения определенных действий. Является средством судебной защиты. Временное средство правовой защиты, с помощью которого суд предписывает сторонам/стороне в судебном процессе или конкретному лицу выполнить или воздержаться от совершения определенного действия до вынесения окончательного решения судом или после вынесения такового.
2. Частным случаем судебного запрета является запрет на приближение.
2.1 Запрет на приближение – это наложенный судом запрет лицу приближаться к другому лицу/месту. Может применяться дополнительно к наказанию. Запрет на приближение применяется для защиты людей, в отношении которых было использовано физическое или психологическое насилие.
2.2. Запрет на приближение может быть наложен судом по запросу одной из сторон, собственным убеждениям или по запросу Прокуратуры штата. Допускается вынесение запрета на приближения по запросу Прокуратуры в заочном порядке, как Верховным, так и Окружным судом.

Статья 30.2. Обжалование действий сотрудников правоохранительных органов.
1. Каждый человек, подверженный задержанию, аресту и иному лишению свободы, вправе обратиться с иском об обжаловании таких действий в суд. Суд вправе принять жалобу и по итогу ее рассмотрения вынести решение о законности задержания, ареста и иного лишения свободы, освободить незаконно лишенного свободы человека, выплатить ему справедливую компенсацию, а также наказать виновных.
2. Иск об обжаловании действий сотрудников правоохранительных органов подается против сотрудников государственных структур, которые задержали, арестовали или иным образом лишили свободы человека. При этом сотрудник, производивший задержание обязан доказать обоснованность своих действий, а истец должен доказать, какой ущерб он понес, если запрашивает компенсацию, и доказать вину ответчика, если предъявляет ему обвинение
3. Если истец, будучи сотрудником государственной структуры, был привлечен к ответственности по решению прокурора или руководства, то иск об обжаловании наказания подается против лица, которое вынесло решение о привлечение истца к ответственности.
4. При подаче иска об обжаловании ареста или иного лишения свободы заявитель не обязан предоставлять какие-либо доказательства. Но при обжаловании задержания, без последующего ареста, заявителю необходимо предоставить фото-, видео- фиксацию, подтверждающую данное задержание.
5. Если при подаче иска об обжаловании ареста судом будет установлено, что арест был незаконным, то запись о данном аресте удаляется из базы правонарушителей.
6. Иск об обжаловании ареста не может подаваться против сотрудников, которые лишают человека свободы на основании решения суда. Такие акты обжалуются в установленном законом порядке.
7. Иск об обжаловании ареста не может подаваться против сотрудников, которые лишают человека свободы на основании ордера. Такие акты обжалуются в суде и при этом доказывать вину заявителя должен тот, кто авторизовал данный ордер.
8. Суд вправе вынести решение без проведения судебного заседания в иске об обжаловании ареста, если обе стороны не предоставили доказательств, например, сотрудник правоохранительного органа удалил видеофиксацию спустя 72 часа, либо ее вовсе не было. Если истец обладает видеофиксацией по данной ситуации, то ее необходимо предоставить в самом исковом заявлении, либо подать ходатайство о приобщении материалов к делу до вынесения судом решения. В ином случае проведение судебного заседания без предварительно предоставленных доказательств бессмысленно и лишь нагружает судебную систему.
9. В случае, если суд, по своей вине, принимает иск после истечения 72 часов на хранение видеофиксации сотрудником правоохранительного органа, при этом в самом исковом заявлении отсутствует видеофиксация от истца, то суд без проведения судебного заседания оправдывает истца и выплачивает ему компенсацию.

Статья 31. Право суда пересмотреть судебный акта по новым или вновь открывшимся обстоятельствам
1. Суд может пересмотреть принятый им и вступивший в законную силу судебный акт по новым или вновь открывшимся обстоятельствам по основаниям и в порядке, которые предусмотрены в настоящем законе.
2. Вступившие в законную судебные акты, принятые судом, пересматриваются по новым или вновь открывшимся обстоятельствам судом, принявшим эти судебные акты.
3. Положения настоящего закона о пересмотре судебных актов могут быть применены судом к правоприменительным действиям и правоприменительным актам правоохранительных органов.
4. Суд вправе пересмотреть правоприменительные действия и правоприменительные акты правоохранительных органов в рамках заявления (иска) заинтересованного лица, об оспаривании соответствующих правоприменительных действий или правоприменительных актов правоохранительных органов в отношении заявителя.

Статья 32. Основания пересмотра судебных актов по новым или вновь открывшимся обстоятельствам
1. Основаниями пересмотра судебных актов по правилам настоящего закона являются:
1) вновь открывшиеся обстоятельства - указанные в части 2 настоящей статьи и существовавшие на момент принятия судебного акта обстоятельства по делу;
2) новые обстоятельства - указанные в части 3 настоящей статьи, возникшие после принятия судебного акта, но имеющие существенное значение для правильного разрешения дела обстоятельства.
2. Вновь открывшимися обстоятельствами являются:
1) существенные для дела обстоятельства, которые не были и не могли быть известны заявителю;
2) установленные вступившим в законную силу приговором суда фальсификация доказательства, заведомо ложное заключение эксперта, заведомо ложные показания свидетеля, заведомо неправильный перевод, которые повлекли за собой принятие незаконного или необоснованного судебного акта по данному делу;
3) установленные вступившим в законную силу приговором суда преступные деяния лица, участвующего в деле, или его представителя либо преступные деяния судьи, совершенные при рассмотрении данного дела.
3. Новыми обстоятельствами являются:
1) отмена судебного акта суда либо акта другого органа, послуживших основанием для принятия судебного акта по данному делу;
2) признанная вступившим в законную силу судебным актом недействительной сделка, которая повлекла за собой принятие незаконного или необоснованного судебного акта по данному делу;
3) признание Верховным судом не соответствующим Конституции закона, примененного судом в конкретном деле, в связи с принятием решения по которому заявитель обращался в Верховный суд.

Статья 33. Порядок и срок подачи заявления о пересмотре судебного акта по новым или вновь открывшимся обстоятельствам.
1. Заявление о пересмотре вступившего в законную силу судебного акта по новым или вновь открывшимся обстоятельствам подается лицами, участвующими в деле, в суд, принявший данный судебный акт, в срок, не превышающий 10 дней со дня появления или открытия обстоятельств, являющихся основанием для пересмотра судебного акта.
2. Заявление о пересмотре судебного акта по новым или вновь открывшимся обстоятельствам подается в суд в письменной форме. Заявление подписывается лицом, подающим заявление, или его представителем, уполномоченным на подписание заявления.
3. В заявлении о пересмотре судебного акта по новым или вновь открывшимся обстоятельствам должны быть указаны:
1) наименование суда, в который подается заявление;
2) имя фамилия, электронная почта лица, подающего заявление, и других лиц, участвующих в деле;
3) наименование суда, принявшего судебный акт, о пересмотре которого по новым или вновь открывшимся обстоятельствам ходатайствует заявитель; номер дела, дата принятия судебного акта; предмет спора;
4) требование лица, подающего заявление; новое или вновь открывшееся обстоятельство, предусмотренное настоящим законом и являющееся, по мнению заявителя, основанием для постановки вопроса о пересмотре судебного акта по новым или вновь открывшимся обстоятельствам, со ссылкой на документы, подтверждающие открытие или установление этого обстоятельства;
5) перечень прилагаемых документов.
4. К заявлению должны быть приложены:
1) копии документов, подтверждающих новые или вновь открывшиеся обстоятельства;
2) доверенность или иной документ, подтверждающие полномочия лица на подписание заявления.
5. Заявление о пересмотре судебного акта по новым или вновь открывшимся обстоятельствам пошлиной не облагается.

Статья 33.1. Дополнительное решение суда.
1. Суд, принявший решение по делу, может по своей инициативе или по заявлению лиц, участвующих в деле, в течение 7 дней со дня оглашения или публикации основного решения по делу принять дополнительное решение суда в случае, если:
по какому-либо требованию, по которому лица, участвующие в деле, представляли доказательства и давали объяснения, не было принято решение суда;
суд, разрешив вопрос о праве, не указал размер присужденной суммы, имущество, подлежащее передаче, или действия, которые обязана совершить одна из сторон;
судом не разрешен вопрос о судебных расходах.
2. Дополнительное решение принимается судом после рассмотрения указанного вопроса, при необходимости, в судебном заседании и может быть обжаловано, за исключением дополнительного решения, принятого Верховным судом. Лица, участвующие в деле, извещаются о времени и месте судебного заседания, однако их неявка не является препятствием к рассмотрению и разрешению вопроса о принятии дополнительного решения суда.
3. Определение или постановление суда об отказе в принятии дополнительного решения может быть обжаловано в установленном законом порядке.

Глава IV. Судебная пошлина и судебные издержки

Статья 34. Судебная пошлина:
1. Судебная власть в Штате Сан Андреас является общедоступной для граждан штата и содержится за местный бюджет штата Сан-Андреас.
2. Истец до подачи иска в суд обязан оплатить пошлину судебному корпусу.
3. Взимание судебной пошлины обусловлено защитой судебной власти от необоснованных заявлений.
4. Размер судебной пошлины устанавливается Председателем Верховного суда и публикуется на официальном портале штата.
4.1. Размер судебной пошлины, устанавливаемый Председателем Верховного суда, при подаче искового заявления в окружной суд не может быть больше 35.000$, в верховный - не больше 45.000$.
4.2. Размер судебной пошлины, устанавливаемый Председателем Верховного суда, при подаче жалобы в апелляционном и кассационном порядке, а равно как в порядке частной жалобы, не может быть больше 15.000$.
5. Государственные организации, а также прокуроры при обращении к суду в рамках исполнения своих должностных обязанностей освобождены от обязанности по уплате судебной госпошлины.

Статья 35. Судебные издержки.
Судебные расходы, понесенные лицами, участвующими в деле, в пользу которых принят судебный акт, взыскиваются судом с проигравшей стороны.
К судебным издержкам, связанным с рассмотрением дела в суде, относятся денежные суммы, подлежащие выплате экспертам, специалистам, расходы на оплату услуг адвокатов, оплата госпошлины.
Судебные расходы, понесенные лицами, участвующими в деле, в пользу которых принят судебный акт, взыскиваются судом с проигравшей стороны, за исключением случая, предусмотренного частью шестой настоящей статьи.
К судебным издержкам, связанным с рассмотрением дела в суде, относятся денежные суммы, подлежащие выплате экспертам, специалистам, расходы на оплату услуг адвокатов, оплата госпошлины.
В случае, если иск удовлетворен частично, судебные расходы относятся на лиц, участвующих в деле, пропорционально размеру удовлетворенных исковых требований.
Если выигравшей стороне был предоставлен государственный адвокат, расходы на представителя подлежат взысканию в пользу казны Штата Сан-Андреас из расчета 10.000$ за одно судебное заседание.
Стороне, в пользу которой состоялось решение суда, суд присуждает возместить с другой стороны все понесенные по делу судебные расходы в разумных размерах.
Судебные расходы, понесенные лицами, в пользу которых принят судебный акт, участвующими в деле об обжаловании неправомерных действия должностных лиц и органов власти, взыскиваются судом с сотрудника или органа государственной власти и государственной организации, сотрудником которой являлось должностное лицо при совершении обжалуемых неправомерных действий или государственной организации, действия органа власти которого обжаловались лицами в равных долях.
В случае, предусмотренном частью шестой настоящей статьи, суд взыскивает понесенные государственной организацией расходы с лица, чьи неправомерные действия стали основанием для такого взыскания.

Глава V. Статус судей в штате San Andreas

Статья 36. Судьи - носители судебной власти
1. Судебная власть в штате San Andreas принадлежит только судам в лице судей.
2. Судебная власть самостоятельна и действует независимо от законодательной и исполнительной властей.
3. Судьями в соответствии с настоящим Законом являются лица, наделенные в конституционном порядке полномочиями осуществлять правосудие и исполняющие свои обязанности на профессиональной основе.
4. Судьи независимы и подчиняются только Конституции штата San Andreas и закону. В своей деятельности по осуществлению правосудия они никому не подотчетны.
5. Проявление неуважения к суду или судьям влечет установленную законом ответственность.
6. Вступившие в законную силу постановления судов, а также их законные распоряжения, требования, поручения, вызовы и другие обращения при осуществлении ими полномочий обязательны для всех без исключения государственных органов, общественных объединений, должностных лиц, других юридических лиц и физических лиц. Информация, документы и их копии, необходимые для осуществления правосудия, представляются по требованию судей безвозмездно. Неисполнение требований и распоряжений судей влечет установленную законом ответственность.
7. Судья может запрашивать все необходимые для судопроизводства материалы и информацию у любых государственных органов, общественных объединений, должностных лиц, юридических лиц и физических лиц.
8. Судья оценивает доказательства и(или) выносит решение по своему внутреннему убеждению, основанному на совокупности имеющихся доказательств, руководствуясь при этом законом и совестью.

Статья 37. Требования, предъявляемые к судье
1. Судья обязан неукоснительно соблюдать Конституцию штата San Andreas и законы.
2. Судья при исполнении своих полномочий, а также во внеслужебных отношениях должен избегать всего, что могло бы умалить авторитет судебной власти, достоинство судьи или вызвать сомнение в его объективности, справедливости и беспристрастности. В случае возникновения конфликта интересов судья, участвующий в производстве по делу, обязан заявить самоотвод или поставить в известность участников процесса о сложившейся ситуации.
3. Судья не вправе:
- замещать иные государственные должности, должности государственной службы;
- принадлежать к политическим партиям, материально поддерживать указанные партии и принимать участие в их политических акциях и иной политической деятельности;
- публично выражать свое отношение к политическим партиям и иным общественным объединениям;
- допускать публичные высказывания по вопросу, который является предметом рассмотрения в суде, до вступления в законную силу судебного акта по этому вопросу;
- получать не предусмотренные законодательством вознаграждения или подарки, стоимость которых превышает 5000$;

Статья 38. Требования, предъявляемые к кандидатам на должность судьи.
1. Судьей может быть гражданин Соединенных Штатов Америки:
- не имеющий судимостей;
- проживающий в штате не менее 5 лет;
- достигший возраста 25 лет;
- имеющий медицинскую карту
- не имеющий заболеваний, препятствующих осуществлению полномочий судьи.
2. Для подтверждения отсутствия у претендента на должность судьи заболеваний, препятствующих назначению на должность судьи, проводится его предварительное медицинское освидетельствование.
3. В случае выявления факта назначения (избрания) на должность судьи лица, не соответствующего на момент назначения (избрания) требованиям, предусмотренным п. 1,2 статьи 38 настоящего Закона, Председателем Верховного суда в установленном порядке рассматривается вопрос о прекращении полномочий такого судьи.

Статья 39. Отбор кандидатов на должность Окружного судьи
1. Отбор кандидатов на должность Окружного судьи осуществляется на конкурсной основе.
2. В целях установления наличия у кандидата на должность Окружного судьи теоретических знаний, практических навыков и умений в области правоприменения, необходимых для работы в должности судьи в суде определенных вида, системы и уровня, проводится квалификационный экзамен.
3. К квалификационному экзамену допускаются граждане соответствующие требованиями предъявляемые к кандидатам на должность судьи.
4. По результатам рассмотрения заявлений всех граждан, претендующих на должность Окружного судьи, итогов проверки достоверности документов и сведений, и с учетом результатов квалификационного экзамена, Председателем Верховного суда или Верховным судьей принимается решение о назначении одного или нескольких из них на должность Окружного судьи.

Статья 40. Полномочия председателя Верховного суда и Верховных судей.
1. Председатель суда наряду с осуществлением полномочий Верховного судьи, а также процессуальных полномочий, осуществляет следующие функции:
обеспечивает решение относящихся к его компетенции вопросов организации деятельности судов;
организует работу по изучению и обобщению судебной практики, анализу судебной статистики, выработке судебных прецедентов;
распределяет обязанности между Верховными судьями, действующими в качестве заместителей Председателя Верховного Суда;
издает в пределах своей компетенции приказы, постановления, положения, распоряжения, а также иные акты;
осуществляет иные полномочия по организации работы суда.
2. Верховные судьи, наряду с осуществлением своих полномочий, выполняют иные обязанности, возложенные на них Председателем Верховного суда, в отсутствии Председателя верховного суда в штате или в случае его занятости будучи его заместителями осуществляют полномочия Председателя Верховного суда в пределах доведенных им компетенций Председателем Верховного суда.

Статья 41. Недопустимость вмешательства в деятельность судьи.
1. Всякое вмешательство в деятельность судьи по осуществлению правосудия преследуется по закону. Не допускается внепроцессуальное обращение к судье по делу, находящемуся в его производстве, либо к председателю суда, его заместителям по делам, находящимся в производстве суда.
2. Судья не обязан давать каких-либо объяснений по существу рассмотренных или находящихся в производстве дел, а также представлять их кому бы то ни было для ознакомления, за исключением случае предусмотренных законом.

Статья 42. Утратила силу

Статья 43. Дисциплинарная ответственность судей.
За совершение дисциплинарного проступка, то есть за виновное действие (бездействие) при исполнении служебных обязанностей либо во внеслужебное время, повлекшее нарушение правил внутреннего распорядка суда и (или) закона, что умаляет авторитет судебной власти и причиняет ущерб репутации судьи, на судью может быть наложено дисциплинарное взыскание в виде:
- предупреждения;
- штрафа как дисциплинарного взыскания;
- выговора;
- досрочного прекращения полномочий судьи.
При наложении дисциплинарного взыскания учитываются характер дисциплинарного проступка, обстоятельства и последствия его совершения, форма вины, личность судьи и степень нарушения прав и свобод граждан или организаций.
Размер штрафа как дисциплинарного взыскания не может превышать 150.000 $ (ста пятидесяти тысяч долларов).
Решение о наложении дисциплинарного взыскания не может быть принято по истечении десяти дней со дня совершения дисциплинарного проступка, за исключением периода отпуска судьи или времени проведения служебной проверки.
Если в течение 14 дней после наложения дисциплинарного взыскания судья не совершил нового дисциплинарного проступка, то он считается не привлекавшимся к дисциплинарной ответственности.
Постановления Верховного суда о привлечении окружных судей к дисциплинарной ответственности и постановления Председателя Верховного Суда о привлечении Верховных судей к дисциплинарной ответственности являются окончательными и обжалованию не подлежат.

Статья 44. Рабочее время судей.
1. Рабочий день судей и сотрудников суда не нормирован.
2. Рабочее время судьи начинается с момента начала исполнения им своих должностных обязанностей и заканчивается в момент прекращения их исполнения.
3. Обязательное время работы судей устанавливается Председателем Верховного Суда.
4. Все судьи имеют право запросить у Председателя Верховного Суда отпуск на срок до 7 дней.

Статья 45. Порядок утверждения правил внутреннего распорядка суда.
Правила внутреннего распорядка суда утверждаются исключительно Председателем Верховного Суда и не требуют подтверждения другими органами и должностными лицами.

Статья 46. Действие законодательства о труде в отношении судей.
Трудовой кодекс распространяется на судей в части, не урегулированной настоящим Законом, правилами внутреннего распорядка, Конституцией SA.

Статья 47. Неприкосновенность судьи.
Судья неприкосновенен. Неприкосновенность судьи включает в себя неприкосновенность личности, жилища, используемых им служебных и личных помещений, транспортных средств, багажа и иного имущества, а также тайну переписки.
Судья, в том числе после прекращения его полномочий, не может быть привлечен к какой-либо ответственности за выраженное им при осуществлении правосудия мнение и принятое решение, если только вступившим в законную силу приговором суда не будет установлена виновность судьи в преступном злоупотреблении или вынесении заведомо неправосудного судебного акта.


Статья 47.1. Полномочия при оперативном судопроизводстве

1. В рамках осуществления судопроизводства, а также при рассмотрении судебных дел и иных материалов, Судья вправе давать обязательные для исполнения требования, распоряжения и указания, направленные на обеспечение законности, охраны прав и свобод граждан, поддержание общественного порядка, а также на немедленное пресечение выявленных нарушений закона.
2. Устные распоряжения и указания Судьи, отданные в пределах его полномочий в ходе судебного заседания либо при исполнении служебных обязанностей, подлежат обязательному исполнению и приравниваются по юридической силе к письменным судебным решениям и постановлениям.
3. Полномочия Судьи не ограничиваются предметом рассматриваемого дела и распространяются на любые выявленные в ходе осуществления служебной деятельности факты нарушений закона, требующие незамедлительного правового реагирования в пределах, установленных настоящим Законом.
Глава VI. Суды в штате San Andreas

Статья 48. Окружной суд.
1. Окружной суд - суд первой инстанции, рассматривающий:
- исковые заявления по трудовым спорам, на возмещение морального, материального вреда, о дисциплинарных взысканиях;
- дела о преступлениях, предусмотренных Уголовным кодексом штата Сан Андреас;
- жалобы граждан по факту привлечения их к уголовной ответственности;
- жалобы граждан по факту привлечения их к административной ответственности;
- дела в отношении сотрудников правоохранительных органов, если такие дела поступили по результатам рассмотрения прокурором жалоб граждан, поданных в порядке установленном Процессуальным кодексом штата Сан Андреас;
- оспаривание решений прокуратуры штата;
- исковые заявления об оспаривании актов органов власти, их действий или бездействий;
- все иски, жалобы и дела (уголовные, административные и гражданские), поданные/возбужденные в отношении лиц, обладающих временной (служебной) неприкосновенностью, независимо от основания возникновения спора либо вида производства.
2. Дела в отношении лиц, обладающих временной (служебной) неприкосновенностью, подсудны Окружному суду, если иное прямо не предусмотрено законом.
Судебные решения Окружного суда могут быть обжалованы в Верховном суде штата Сан Андреас в порядке установленным настоящим законом.
3. В случае неопределенности в вопросе о том, соответствует ли вышестоящему нормативному правовому акту подлежащий применению по конкретному делу нормативный правовой акт, суд обращается в Верховный суд с запросом о соответствии закона, подлежащего применению в конкретном деле.

Статья 49. Верховный суд.
1. Верховный суд - является судебным органом конституционного контроля, высшим судебным органом по гражданским делам, делам по разрешению экономических споров, уголовным, административным и иным делам, подсудным судам, образованным в соответствии с законодательством. Рассматривает дела против руководителей государственных структур, заместителей руководителей государственных структур, первых лиц штата и неприкосновенных лиц. Является высшим и единственным апелляционным и кассационным органом. Верховный суд, как суд первой инстанции рассматривает обращения против Сената.
2. Верховный Суд осуществляет судебный надзор за деятельностью судов в пределах своей компетенции в качестве суда апелляционной и кассационной инстанций.
3. Верховный суд состоит из Верховных судей: председателя Верховного Суда штата San Andreas и Верховных Судей.
4. Верховный суд рассматривает в качестве суда первой инстанции:
1) Уголовные и административные дела против руководителей и заместителей руководителей государственных структур, неприкосновенных лиц.
2) Уголовные дела предусмотренные статьей 12.10 УК SA.
3) Дела о соответствии Нормативных правовых актов и ненормативных правовых актов (далее НПА) Конституции SA.
4) Дела о противоречии между НПА.
5) Исковые заявления об оспаривании актов Министерств, Губернатора, Вице-Губернатора и Прокуратуры, изданных руководителем Министерства либо его заместителем/советником, Генеральным Прокурором и его Заместителями.
Верховный Суд рассматривает:
Исковые заявления/обращения — рассматриваются единолично Верховным Судьёй. Решение может быть обжаловано в порядке кассации, которую осуществляет исключительно Председатель Верховного Суда.
Апелляционные жалобы — рассматриваются Верховным Судьей единолично. Решение может быть обжаловано в порядке кассации (Председатель ВС).
Кассационные жалобы — рассматриваются исключительно Председателем Верховного Суда. Решение окончательное и обжалованию не подлежит.
Частные жалобы на акты Окружного Суда — рассматриваются Верховным Судьей единолично, в заочном порядке. Решение может быть обжаловано в порядке кассации (Председатель ВС), кассация рассматривается заочно.
Частные жалобы на акты Верховного Суда — рассматриваются Председателем Верховного Суда в рамках кассации, исключительно заочно. Решение окончательное.
6. Полномочия Верховного суда штата SA:
- Рассматривать дела и исковые заявления, отнесенные настоящим законом к подсудности Верховного суда.
- Рассматривать запросы, ходатайства или жалобы о несоответствии или противоречии НПА от лиц, перечисленных в п.9 ст.9 настоящего закона, а также по запросу Окружного суда.
- Выпускать постановления или судебные акты об отмене или приостановлении действия указов, постановлений, решений, законов и других правовых актов или их отдельных положений в случае их противоречия вышестоящим правовым актам.
- Давать толкование Конституции штата SA и иных НПА в порядке, предусмотренном настоящим законом.
- Устанавливать форму подачи исковых заявлений, публикуемую на портале штата SA.
- Выступать с законодательной инициативой по вопросам своего ведения.
- Принимать и утверждать необходимые для деятельности судов регламенты и положения.
- Обобщать судебную и правоприменительную практику и давать разъяснения по вопросам судебной практики.
- Осуществлять апелляционное производство.
- Утверждать кандидатуры на пост судьи Окружного суда.
- Организовывать и проводить квалификационные экзамены, конкурсы, а также проверку сведений кандидатов.
- Назначать судей Окружных судов.
- Рассматривать жалобы на окружных судей.
- Объявлять дисциплинарные взыскания окружным судьям.
- Истребовать документы и материалы для дисциплинарной проверки.
- Принимать решения о прекращении или возобновлении отставки судей Окружных судов.
- Рассматривать ходатайства об отводе судей.
- Осуществлять иные полномочия, предусмотренные настоящим законом.
7. Апелляционное и кассационное судопроизводство.
Апелляция.
Апелляционное судопроизводство ведется в рамках Верховного Суда штата San Andreas и осуществляется Верховным судьей единолично.
По результатам апелляции судебный акт может быть оставлен без изменений, отменен с возвратом дела в суд первой инстанции либо пересмотрен апелляционной инстанцией с вынесением нового акта.
Кассация.
Кассационное судопроизводство ведется в рамках Верховного Суда штата San Andreas исключительно Председателем Верховного Суда.
По результатам кассации судебный акт апелляционной инстанции может быть оставлен без изменений, отменен с возвратом дела в суд первой инстанции либо пересмотрен кассационной инстанцией с вынесением нового акта.
Частная жалоба.
Производство по частной жалобе ведётся в рамках судопроизводства Верховного Суда.
По результатам частной жалобы судебный акт может быть оставлен без изменений или отменен, с возвращением дела в суд первой инстанции для нового рассмотрения.

Статья 49.1. Председатель Верховного Суда
- Председатель Верховного Суда является высшим должностным лицом судебной системы штата San Andreas.
- Председатель Верховного Суда наделён следующими полномочиями:
- Рассматривать жалобы на Верховных судей.
- Объявлять дисциплинарные взыскания Верховным судьям.
- Приостанавливать полномочия судей, в том числе Верховных судей.
- Снимать неприкосновенность с судей.
- Пересматривать, уточнять и отменять ранее установленные судебные прецеденты.
- Утверждать правила внутреннего распорядка судов и осуществлять контроль за их исполнением.
- Утверждать размер судебной пошлины в пределах, установленных законом.
- Назначать и освобождать от должности судебных приставов, а также определять их полномочия.
- Временно наделять Окружного судью полномочиями Верховного судьи в случае отпуска, болезни или невозможности участия Верховного судьи в рассмотрении дела.
- Рассматривать кассационные жалобы.
- Принимать мотивированные решения в случаях, не урегулированных настоящим законом.

Глава VII. Аппарат суда

Статья 50. Секретарь суда оказывает помощь судье в подготовке и организации судебного процесса, а также в подготовке проектов судебных актов. Секретарь суда не вправе выполнять функции по осуществлению правосудия.

Статья 51. Обязанности Судебного секретаря:
1. Изучает поступившие исковые заявления в Окружной и Верховный суд, а также приложенные к ним документы с целью проверки соответствия представленных документов требованиям законодательства, их достоверности и полноты.
2. Готовит для доклада судье информацию о делах с теми же сторонами, рассматриваемых в настоящее время в суде или рассмотренных ранее.
3. Изучает поступившие судье (в судебный состав) кассационные жалобы, апелляции, запросы, заявления, ходатайства и вносит предложения по их рассмотрению.
4. Оказывает помощь в подготовке дела к судебному разбирательству и организации судебного процесса, включая подготовку проектов определений:
- о принятии искового заявления к производству;
- об оставлении искового заявления без движения;
- об оставлении искового заявления без рассмотрения;
- о назначении судебного заседания;
- иные определения.
5. Подбирает нормативно-правовые документы, необходимые для рассмотрения дела, судебную практику по рассматриваемому вопросу.
6. Готовит проекты вводной и описательной частей судебных актов, в том числе постановлений, решений, приговоров.
7. Осуществляет контроль по исковым заявлениям, оставленным без движения.
8. Готовит данные и материалы, необходимые судье для обобщений, докладов, выступлений.
9. Предоставляет сторонам по запросу материалы дела, в том числе содержащие в себе государственную и служебную тайну (в соответствии с законом о “Государственной и служебной тайне”).
10. Оказывает помощь в составлении еженедельного отчета о работе судьи.
11. Проверяет перед началом судебного заседания по рассмотрению искового заявления явку и полномочия лиц, участвующих в деле, составляет список явившихся и докладывает председательствующему о явке для решения вопроса о возможности проведения судебного заседания.
12. Секретарь суда ведет стенограмму судебного заседания, обеспечивает контроль за фиксированием хода судебного заседания техническими средствами.
13. При принятии иска к рассмотрению надлежащим образом (почтой, электронной почтой или лично) извещает ответчика о принятии иска к рассмотрению.
14. При вынесении судьей постановления о назначении судебного заседания надлежащим образом (почтой, электронной почтой или лично) извещает лиц, участвующих в рассмотрении дела, о дате, времени и месте рассмотрения дела судом.
15. Оповещает сотрудников USSS о необходимости охраны судебного заседания.
16. Секретарь суда осуществляет иные поручения, связанные с оказанием помощи судье в реализации его полномочий.

Статья 52. Права Секретаря суда:
1. Секретарь суда получает доступ к сведениям, составляющим государственную или служебную тайну, если исполнение должностных обязанностей связано с использованием таких сведений.
2. При предъявлении служебного удостоверения и с обоснованием служебной необходимости, Секретарь суда получает доступ ко всем закрытым и охраняемым территориям, в целях исполнения им должностных обязанностей.
3. Секретарь суда обладает неприкосновенностью, в течение периода исполнения возложенных на него служебных обязанностей.

Статья 53. Ответственность Секретарь суда:
Секретарь суда несет персональную ответственность, установленную законами штата San Andreas, в том числе за:
- неисполнение или ненадлежащее исполнение своих должностных обязанностей,
- действие или бездействия, ведущие к нарушению прав и законных интересов граждан;
- разглашение сведений, ставших ему известными в связи с исполнением должностных обязанностей;
несвоевременное выполнение заданий, приказов, распоряжений и указаний судьи;
- предоставление судье недостоверной, неточной, недостаточной или необъективной информации;
- Секретарь суда несет дисциплинарную, административную, или уголовную ответственность в случае исполнения им неправомерного поручения.

Глава VIII. Принцип процессуальной экономии.

Статья 54. Процессуальная экономия.
Процессуальная экономия - эффективное использование средств процессуальной защиты, сокращение временных и трудовых ресурсов при сохранении уровня процессуальных гарантий.
Осуществление процессуальных прав, должны отвечать требованиям процессуальной эффективности, экономии в использовании средств судебной защиты и тем самым обеспечивать справедливость судебного решения.

Статья 55. Способы реализации принципа процессуальной экономии.
Возможность суда проводить разделение и объединение дел.
Предъявление встречного иска. Необходимым условием для принятия встречного иска является общность фактических обстоятельств дела.
Замена участника судебного разбирательства в рамках того же заявления без необходимости инициировать отдельный процесс.
В случаях выбытия одной из сторон в процессе, суд производит замену этой стороны ее правопреемником и указывает на это в судебном акте. Правопреемство возможно на любой стадии судебного процесса.
О замене стороны ее правопреемником или об отказе в этом, судом указывается в соответствующем судебном акте, который может быть обжалован.
Для правопреемника все действия, совершенные в судебном процессе до вступления правопреемника в дело, обязательны в той мере, в какой они были обязательны для лица, которое правопреемник заменил.
Выделение части требований в отдельное производство в целях эффективного правосудия.
Возможность для суда принять заявление, жалобу к производству при наличии процессуальных недостатков, нарушений формы подачи исковых заявлений с указанием на необходимость устранить недостатки к судебному заседанию. В случае, если истец не исправил недостатки к указанному сроку, суд оставляет иск без рассмотрения.
Пересмотр судебного акта судом вышестоящей инстанции без передачи дела на новое рассмотрение.
Свобода доказывания. Сторона сама вправе выбрать доказательства, на которые она будет ссылаться в обоснование своих доводов и возражений.
Рассмотрение дела по существу в отсутствие лиц, участвующих в деле.
Замена ненадлежащего ответчика с согласия истца без необходимости подачи нового иска.
Освобождение от доказывания фактов, признанных стороной и общеизвестных фактов.
Оставление искового заявления без движения на срок не более 7 дней. Причиной этому может служить отсутствие доказательства уплаты судебной пошлины, нарушения правил подачи исковых заявлений и иные обстоятельства. В случае, если мотивировочная часть определения об оставлении искового заявления без движения теряет свою актуальность в связи с исправлением недостатков искового заявления, то судья выносит определение о принятии искового заявления к производству.
Примечание: Принцип процессуальной экономии применяется исключительно по решению судьи, однако, реализация конкретного пункта может быть запрошена в виде ходатайства. Любое применение принципа процессуальной экономии должно быть отражено в описательно-мотивировочной части судебного акта.

Статья 55.1. Неделимость искового производства по связанным требованиям.
ч.1 В случае подачи искового заявления, содержащего несколько требований, логически и юридически связанных между собой и вытекающих из одного и того же фактического состава обстоятельств, дело подлежит рассмотрению в рамках одного судебного производства.
ч.2 Суд не вправе выделять такие требования в отдельные производства или предлагать истцу разделить их на самостоятельные иски, если они непосредственно связаны между собой по предмету и основанию.

Статья 55.2. Право истца на заявление требования о привлечении к уголовной ответственности в рамках иска.
ч.1 Истец вправе в рамках искового заявления, основанного на нарушении его прав, наряду с иными требованиями, заявить требование о привлечении конкретного лица к уголовной ответственности, если обстоятельства дела указывают на признаки преступления, предусмотренного Уголовным кодексом штата.
ч.2. Суд обязан принять такое требование к рассмотрению в составе общего иска, и вынести соответствующее определение о направлении материалов в Прокуратуру для проведения проверки по данному факту.
ч.3. Заявление истца о привлечении к уголовной ответственности в рамках гражданского иска не заменяет собой уголовного преследования, не подменяет органов дознания и следствия, но является формой инициирования уголовного преследования через суд.

Глава IX. Меры противодействия и судебный пристав.

Статья 56. Судебный пристав - сотрудник правоохранительной силовой структуры по определению, непосредственно осуществляющий функции по исполнению судебных решений и иных судебных актов, а также осуществляющий постоянную защиту судей и судебных помещений.

Статья 57. Судебным приставом может быть как временно назначенный сотрудник государственной структуры, так и лицо, специально назначенное на эту должность на постоянной основе. Такие сотрудники временно назначаются письменным актом суда, а на постоянной основе Председателем Верховного Суда.

Статья 58. Судебный пристав подчиняется только судам в лице судей.

Статья 59. Председатель Верховного Суда - уполномоченное лицо которое может воздействовать на Судебного пристава, назначать/освобождать от должности Судебного пристава, авторизовывать акты видоизменяющие полномочия Судебного пристава.

Статья 60. Меры противодействия попыткам давления.
При попытке давления на судью, судья вправе обязать правоохранительные органы инициировать расследование. Верховный суд применяет экстренные меры, вынося защитные постановления и распоряжения об отстранении должностных лиц, замеченных в попытках вмешательства в деятельность суда.

Статья 61. Меры противодействия подрыву независимости.
При угрозе подрыва независимости судебной власти, Верховный суд принимает чрезвычайные меры по усилению защиты судебной власти, использует специальных прокуроров для расследования. Полномочия и срок существования специальных прокуроров регулируются актом Председателем Верховного суда. Назначение специального прокурора происходит актов Председателем Верховного суда.

Статья 62. Меры противодействия злоупотреблению правом подачи заявлений.
В случае, если установлено, что заявления были поданы с целью умышленного затруднения работы суда или давления на судей, истцу может быть отказано в праве подавать новые заявления в течение определенного периода времени.

Статья 63. Меры противодействия при преследовании
Заявления, направленные против судей, с целью повлиять на их деятельность отклоняются, если не содержат конкретных доказательств серьезных нарушений. Судебная власть может применять к истцам санкции, в случае если их действия направлены на дискредитацию или подрыв авторитета судебной системы.
Судья вправе хранить (в том числе в принадлежащем ему движимом и недвижимом имуществе, а равно в движимом имуществе, управляемым судьей) и использовать любые виды оружия и спецсредств для защиты.

Статья 64. Меры противодействия через Судебного пристава
Судебный пристав обладает всеми средствами предотвращения вмешательства в работу судов и защиты судей.
Судебный пристав обеспечивает защиту судей, а также организовывает физическое сопровождение и охрану, если это необходимо, незамедлительно отреагирует задержанием нарушителей и/или их отстранением их от участия в судебном процессе.
Судебный пристав проводит расследование в отношении лиц, которые могут представлять угрозу для судебной власти, и имеет право временно ограничивать их доступ к судебным заседаниям.
Судебный пристав несет ответственность за поддержание порядка в залах судебных заседаний, включая соблюдение правил участниками процесса. Любое нарушение порядка, которое мешает работе суда, ведет к немедленному вмешательству Судебного пристава и применению мер к нарушителям.
Судьи имеют право требовать немедленного вмешательства Судебного пристава или других органов для обеспечения безопасности в залах суда и защиты судебного процесса.
Судьи могут приостановить судебное разбирательство, если есть угроза их безопасности или безопасности участников процесса, до устранения угрозы.