Закон “О деятельности Секретной Службы Соединенных Штатов Америки в штате Сан-Андреас”

Закон “О деятельности Секретной Службы Соединенных Штатов Америки
в штате Сан-Андреас”



Глава I. Общее положение

Статья 1. Региональное отделение Секретной Службы в штате Сан-Андреас

ч. 1 Региональное отделение Секретной Службы в штате Сан-Андреас (далее — USSS или Секретная служба) — правоохранительный орган с федеральной юрисдикцией Министерства Национальной Безопасности штата Сан-Андреас, занимающаяся обеспечением безопасности высших должностных лиц, охраной национальной финансовой системы, контролем за оборотом табака, алкоголя, оружия, медикаментов и наркотических средств, защитой сведений, составляющих государственную тайну, должностными преступлениями, противодействием преступлений против власти, правосудия, основ конституционного строя, безопасности государства и другими делами, предусмотренными настоящим Законом.

Статья 2. Руководство, контроль и надзор за деятельностью Секретной службы

ч. 1 Руководство и контроль за деятельностью Секретной службы осуществляется Губернатором, Вице-губернатором, Главой Министерства Национальной Безопасностью и его заместителями.
ч. 2 Непосредственное руководство деятельностью Секретной службы на территории штата Сан-Андреас осуществляется Директором Секретной Службы и его заместителями.
ч. 3 Надзор за исполнением законодательства штата Сан-Андреас Секретной Службой осуществляется Генеральным прокурором штата Сан-Андреас.
Статья 3. Правовая основа деятельности Секретной Службы

ч. 1 Правовую основу деятельности Секретной Службы составляют Конституция штата Сан-Андреас, настоящий Закон, другие нормативные правовые акты штата Сан-Андреас, указы, постановления и распоряжения уполномоченных лиц.




Глава II. Миссии секретной службы

Статья 4. Защитная миссия

ч. 1 Защитная миссия — это деятельность по обеспечению безопасности объектов государственной охраны и защите охраняемых объектов, выполняемая в целях безопасного и беспрепятственного осуществления государственной власти в штате Сан-Андреас, реализовывается на основе совокупности охранных, розыскных, следственных мер.
ч. 2 К объектам защитной миссии относятся должностные лица, обладающие статусом неприкосновенности согласно действующему Законодательству, а также объекты, здания и сооружения, занимаемые Правительством штата Сан-Андреас. По приказу Генерального прокурора или Главы Министерства Национальной Безопасности под государственную охрану могут браться другие лица и объекты. В отдельных случаях объектами защитной миссии могут являться места проведения мероприятий, организуемых правительством штата Сан-Андреас.
ч. 3 Меры по осуществлению защитной миссии:
а) Предоставление объекту персональной охраны для нужд органов государственной власти информации об угрозе его безопасности, транспортного обслуживания, бытового обслуживания и обеспечения, безопасного питания, а также обеспечение его санитарно-эпидемиологического благополучия;
б) Предупреждение, выявление и пресечение преступных и иных противоправных посягательств на объекты государственной охраны и охраняемые учреждения;
в) Проведение мероприятий, обеспечивающих поддержание общественного порядка, а также на трассах проезда объектов охраны;
г) Следственные и иные мероприятия по выявлению утечек засекреченной информации из Правительства, а также пресечение незаконной и подрывной деятельности внутри самого Правительства;
д) Патрульно-разведывательные мероприятия в целях разработки безопасных маршрутов транспортировки первых лиц, а также предупреждения и устранения правонарушений.
е) На время сопровождения объекта защитной миссии, признанного таковым настоящим законом, сотрудники USSS (не более 2-ух сотрудников) наделяются правом беспрепятственного пересечения и нахождения на любой территории, на которой вправе находиться сопровождаемый объект по его приглашению.
Примечание:
1. Ограничение на количество сотрудников может быть отменено в случае крайней необходимости либо при личном сопровождении Генерального прокурора, Губернатора, Вице-Губернатора или Главы Министерства Национальной Безопасности.
2. Отмена ограничения на количество сотрудников не допускается в случае нахождения указанных должностных лиц на закрытой или охраняемой территории государственных структур FIB, LSCSD, LSPD.
ч. 4 Основные задачи защитной миссии:
а) Прогнозирование и выявление угроз безопасности объектов охраны, осуществление комплекса следственных мер по предотвращению этой угрозы используя всевозможные методы выявления угрозы;
б) Обеспечение безопасности объектов государственной охраны;
в) Совместное с ФРБ участие в борьбе с терроризмом;
г) Пресечение правонарушений и преступлений в радиусе охраны объектов защитной миссии;
д) Противодействие преступлениям против основ конституционного строя и безопасности государства;
е) Противодействие преступлениям против власти;
ж) Противодействие преступлениям против правосудия;
з) Обеспечение защиты персональных данных объектов государственной охраны, их супругов и детей;
и) Обеспечение защиты государственного строя и безопасности внутри Правительства;
к) Выполнение секретных правительственных поручений, когда другие ведомствам не может быть это доверено, в том числе в случаях, когда сотрудники такого государственного ведомства или ведомство в целом утратило доверие Правительства.

Статья 5. Охранно-следственная миссия

ч. 1 Деятельность по охране национальной финансовой системы и независимое расследование случаев нападения на объекты государственной охраны, контроль за оборотом табака, алкоголя, оружия, медикаментов и наркотических средств, а также защита сведений, составляющих государственную тайну в штате Сан-Андреас, реализовывается на основе совокупности охранных, розыскных, следственных мер.
ч. 2 Меры по осуществлению охранно-следственной миссии:
а) Организация охраны государственной казны;
б) Организация контроля и охраны закупок медикаментов и материалов для производства вооружения;
в) Проведение контрольных закупок и изъятие из оборота контрафактного алкоголя и табака;
г) Проведение контрольных закупок и изъятие незаконных наркотических средств и незаконно полученных медикаментов;
д) Проведение контрольных закупок и изъятие нелегального холодного и огнестрельного оружия;
е) Организация расследований по действиям угрожающим финансовой системе;
ж) Изъятие незаконно полученных финансовых ресурсов;
з) Взаимодействие с остальными органами правопорядка в сфере охраны национальной финансовой системы.
ч. 3 Основные задачи охранно-следственной миссии:
а) Противодействие изготовлению, распространению и использованию фальшивых денег, ценных бумаг (облигаций, векселей, чеков и прочих финансовых документов);
б) Противодействие финансовым преступлениям с использованием телекоммуникаций, в том числе компьютеров;
в) Противодействие подделке личных документов с финансовой ценностью;
г) Противодействие отмыванию незаконно полученных денег;
д) Противодействие финансовому мошенничеству;
е) Защита объектов национальной финансовой системы;
ж) Противодействие должностным преступлениям.




Глава III. Полномочия Секретной Службы

Статья 6. Права Секретной Службы:

ч. 1 Секретная Служба в целях осуществления своих обязанностей имеют право

a)Привлекать силы и средства других силовых структур для организации охранных, следственных и розыскных мероприятий;
б)Требовать от граждан или сотрудников государственных структур соблюдения безопасной дистанции от объекта защитной миссии либо охраняемого лица исключительно при наличии обоснованных данных о возможной угрозе безопасности, с учетом оперативной обстановки и характеристик территории, при этом установленная безопасная дистанция не может превышать 5 метров, за исключением случаев непосредственной угрозы жизни охраняемого лица.

Примечание: В закрытых помещениях, зданиях и на территориях с контролируемым доступом требования о соблюдении безопасной дистанции не применяются автоматически, не могут носить формальный характер и допускаются только в случаях, когда физически возможно их соблюдение и имеется реальная угроза безопасности охраняемого лица. При отсутствии такой угрозы безопасная дистанция считается нулевой и не подлежит установлению.

б.1) Применять физическую силу, специальные средства и огнестрельное оружие в отношении лиц, которые умышленно и/или неоднократно не исполнили законные требования Секретной Службы о соблюдении безопасной дистанции либо создают непосредственную угрозу безопасности охраняемого лица, в соответствии с действующим законодательством и после обязательного предупреждения, за исключением случаев, не терпящих отлагательства.

в) Осуществлять личный досмотр, осмотр вещей и проверку документов, удостоверяющих личность, при наличии достаточных оснований полагать, что лицо может представлять угрозу безопасности охраняемых объектов либо охраняемых лиц, за исключением лиц, обладающих статусом неприкосновенности, после удостоверения личности.

г) Контролировать пронос оружия, боеприпасов, взрывчатых, отравляющих веществ, технических средств слежения и иных предметов, способных создать угрозу безопасности охраняемых объектов и охраняемых лиц.

е) Задерживать и доставлять в служебные помещения правоохранительных органов либо иные служебные помещения лиц, подозреваемых в совершении правонарушений, на срок, не превышающий установленный действующим законодательством, с последующей передачей уполномоченным органам.

з) Беспрепятственно входить в жилые и иные принадлежащие гражданам помещения и на принадлежащие им земельные участки исключительно при наличии непосредственной угрозы безопасности охраняемого лица либо при пресечении тяжкого или особо тяжкого преступления.

Примечание: о всех случаях вхождения в жилые и иные помещения против воли проживающих в них граждан Секретная Служба уведомляет Генерального прокурора в течение 24 часов.

и) Принимать меры по временному ограничению или запрещению движения транспортных средств и пешеходов на период проведения защитной миссии либо при наличии реальной угрозы безопасности охраняемых лиц.
Примечание: о всех случаях вхождения в жилые и иные помещения против воли проживающих в них граждан Секретная Служба уведомляет Генерального прокурора в течение 24 часов.

Статья 7. Обязанности Секретной Службы

ч. 1 Секретная Служба обязана:
а) Выявлять, предупреждать и пресекать преступные и иные противоправные посягательства;
б) Обеспечивать в необходимых случаях сопровождение транспортных средств, в которых следуют объекты защитной миссии;
в) Поддерживать общественный порядок как в целом, так и необходимый для обеспечения безопасности объектов защитной миссии;
г) Осуществлять диагностику, эвакуацию и уничтожение материальных предметов, вызывающих подозрение в принадлежности к взрывчатым веществам и диверсионно-террористическим средствам или устройствам для несанкционированного доступа к информации;
д) Расследовать и пресекать деятельность лиц, подрывающих государственный строй, а также попытки утечки засекреченной информации;
е) Проводить независимые следственные действия по экономическим преступлениям, правонарушениям и преступлениям, связанным с противоправным посягательством на объект защитной миссии, преступлениями против государственной власти и должностным преступлениям;
ж) Обеспечивать собственную безопасность;
з) Осуществлять внешние связи со специальными службами и правоохранительными органами для сбора и анализа информации.
ч. 2 В рамках указанных в ч. 1 ст. 9 настоящего Закона государственных охранных задач Секретная Служба имеет право производить проверку документов, личный обыск и обыск жилых и нежилых помещений и автотранспортных средств, поиск подозреваемых, их задержание, и другие следственные действия при возникновении угрозы или подозрении на ее возникновение в отношении лиц и объектов, охраняемых Секретной Службой штата Сан-Андреас.




Глава IV. Применение физического воздействия, оружия и спецсредств

Статья 8. Применение физической силы

ч. 1 Сотрудники Секретной Службы имеют право применять физическую силу, в том числе боевые приемы рукопашного боя, для пресечения преступлений и иных правонарушений, задержания лиц, их совершивших, преодоления противодействия законным требованиям сотрудников, если ненасильственные способы не обеспечивают исполнение возложенных на них служебных обязанностей.


Статья 9. Применение оружия

ч. 1 Сотрудники Секретной Службы могут применить оружие в целях:
а) Отражения нападения либо угрозы нападения на сотрудников Секретной Службы, если их жизнь или здоровье подвергаются опасности, а также пресечения попыток завладения их оружием, транспортными средствами и средствами связи;
б) Отражения нападения либо угрозы нападения на объекты защитной миссии и транспортные средства, а равно освобождения их при захвате;
в) Освобождения заложников, пресечения террористических и иных преступных посягательств;
г) Задержания лица, оказывающего вооруженное сопротивление или отказывающегося выполнить законное требование о сдаче оружия, если другими способами и средствами подавить сопротивление, задержать лицо или изъять оружие невозможно;
д) Защиты граждан от нападения, угрожающего их жизни или здоровью, если другими способами и средствами защитить их невозможно;
е) Необходимости остановить транспортное средство путем его повреждения, если водитель создает угрозу жизни окружающих;
ж) Иные цели, предусмотренные законами штата Сан-Андреас.
ч. 2 Сотрудники Секретной Службы вправе открыть огонь на поражение без предупреждения по сотруднику государственного органа, если он создает угрозу жизни или здоровья охраняемого лица, кроме случаев, когда охраняемое лицо должно быть задержано согласно закону.

Статья 10. Применение специальных средств
ч. 1 Сотрудники Секретной Службы могут применить специальные средства в целях:
а) Обеспечения выполнения законных требований при отказе нарушителя от их выполнения;
б) Отражения нападения либо угрозы нападения на сотрудников Секретной Службы и объектов защитной миссии;
в) Задержания правонарушителей, преступников и лиц, в отношении которых имеются основания полагать, что они намерены оказать вооруженное сопротивление или воспрепятствовать исполнению сотрудниками Секретной Службы возложенных на них служебных обязанностей, и доставления их в место проведения расследования либо в место отбывания наказания;
г) Пресечения беспорядков и иных противоправных действий, нарушающих деятельность создающих угрозу безопасности объектам государственной охраны;
д) При любом подозрении на посягательство на охраняемый объект или свою безопасность.



Глава V. Взаимодействие с государственными органами

Статья 11. Оказание взаимной помощи между государственными органами

ч. 1 Секретная Служба, ФРБ и окружные правоохранительные органы (Департамент Полиции города Лос-Сантос, Департамент Шерифа округа Блэйн) могут кооперироваться для проведения совместных следственных мероприятий.
ч. 2 Секретная Служба должна оказывать максимальную помощь другим государственным органам, кроме случаев передачи информации связанной с выдачей персональных и иных данных, которые могут угрожать безопасности первых лиц;
ч. 3 В штате Сан-Андреас Секретная Служба имеет наивысший уровень доступа к информации, но вправе использовать информацию связанную с объектами охраны и защитой национальной финансовой системы.
ч. 4 Секретная Служба вправе требовать от других государственных органов любую информацию, связанную с безопасностью первых лиц и Правительства штата Сан Андреас, а также необходимую для проведения расследования. Секретная Служба имеет полное право не передавать информацию, связанную с местонахождением первых лиц, другим государственным органам, кроме как по решению Верховного суда, Главы Министерства Национальной Безопасности или Генерального прокурора штата Сан-Андреас.
ч. 5 Во время объявления Чрезвычайного или Военного положения, Секретная Служба действует в рамках своих полномочий в штатном режиме.

Статья 12. Взаимодействие между Секретной Службой и Федеральным Расследовательским Бюро

ч. 1 Секретная Служба вправе привлекать к расследованию сотрудников ФРБ по обоюдному согласию руководства обеих органов и Генерального прокурора.
ч. 2 Сотрудники Секретной Службы имеют право взять под свою юрисдикцию все спецоперации, связанные с безопасностью первых лиц, а также оставляют за собой право руководства ими только в тех случаях, когда являются организаторами оных.
ч. 3 Секретная Служба работает с федеральными преступлениями, связанными с:
а) Посягательством на жизнь первых лиц, на угрозу правительственным учреждениям, национальной финансовой системе и Правительство в целом;
б) Разглашением государственной тайны и засекреченной информации;
в) Незаконным оборотом алкоголя и табака;
г) Незаконным оборотом оружия, медикаментов, наркотических и психотропных средств.
д) Экономическими преступлениями угрожающим национальной финансовой системе;
е) Террористической деятельностью;
ж) Должностными преступлениями.

Статья 13. Взаимодействие между Секретной Службой и окружными правоохранительными органами

ч. 1 Задержанных по региональным преступлениям Секретная Служба должна передавать сотрудникам Департамента Полиции города Лос-Сантос или Департамента Шерифа округа Блэйн в зависимости от юрисдикции.





Глава VI. Правовое положение сотрудника Секретной службы

Статья 14. Правовая защита

ч. 1 Сотрудники Секретной Службы при исполнении ими служебных обязанностей являются представителями власти и находятся под защитой государства. Законные требования сотрудников Секретной Службы обязательны для исполнения гражданами и должностными лицами.
ч.2 Утратила силу.
ч. 3 Государственная защита жизни и здоровья, чести и достоинства сотрудника Секретной Службы и членов его семьи, а также имущества, принадлежащего ему и членам его семьи, от преступных посягательств в связи с выполнением служебных обязанностей осуществляется в порядке, установленном законодательством.
ч. 4 Меры государственной защиты применяются также в отношении близких родственников сотрудника Секретной Службы, а в исключительных случаях - в отношении иных лиц, на жизнь, здоровье и имущество которых совершается посягательство в целях воспрепятствования законной деятельности сотрудника Секретной Службы либо принуждения к изменению ее характера, а также из мести за указанную деятельность.




Глава VII. Ответственность сотрудников Секретной Службы


Статья 15. Неисполнение или ненадлежащее исполнение сотрудниками Секретной Службы служебных обязанностей

ч. 1 Неисполнение или ненадлежащее исполнение сотрудниками Секретной Службы служебных обязанностей, а также распространение ими информации (персональных данных) об объектах государственной охраны и иных гражданах, ставшей известной в связи с исполнением ими служебных обязанностей, влечет за собой ответственность, предусмотренную законодательством.

Статья 16. Обжалование действий сотрудников Секретной Службы

ч. 1 Граждане и должностные лица вправе обжаловать действия сотрудников Секретной Службы должностным лицам этих органов, Генеральному прокурору, а также путём подачи жалобы в Офис Генерального прокурора или иска в судебные органы, если считают, что эти действия повлекли ущемление их прав, или нанесли им моральный вред, или причинили им убытки.