Закон "О дополнительном финансировании государственных структур"

Закон "О дополнительном финансировании государственных структур"

Глава I. Общее положение

Статья 1. Дополнительное премирование государственных структур, равно как отдельных сотрудников организации включающие в себя и премии за заслуги, и запросы на дополнительное финансирование в связи с чрезмерным исполнением служебных обязательств.

Статья 2. Все государственные организации без исключения имеют право запросить дополнительное финансирование для всего штата своих сотрудников в сумме не более 1.500.000$ в неделю. Запрашивать финансирование раз в неделю может Министр курирующий данную организацию, руководитель государственной структуры или его заместители.

Статья 3. Форма заполнения для подачи списка на дополнительное финансирования от лица организации:
1. Имя и фамилия подающего заявку:
2. Скан-копия удостоверения:
3. Должность и название организации:
4. Список сотрудников, должность, порядковый ранг и сумма премирования:

Статья 4. Максимальная сумма выплаты доп. премии на одного сотрудника государственной структуры - 200.000$.

Глава II. Причины одобрения дополнительного премирования для полного состава государственной организации

Статья 1. Организация исполняла все необходимые от нее обязательства и не имеет жалоб известных представителям действующей власти от других государственных организаций.

Статья 2. Сотрудники организации выдвинутые на дополнительное премирование не имеют выговоров.

Статья 3. Все сотрудники имеют веские причины для получения дополнительных финансовых средств.

Статья 4. Представители действующей власти одобрили заявку о дополнительном премировании или финансировании.

Статья 5. Представители действующей власти лично выдвинули ту или иную государственную организацию в полном составе на получение дополнительного премирования.

Глава III. Причины отказа дополнительного премирования для полного состава государственной организации или определенных ее сотрудников

Причинами отказа от выделения дополнительных средств из бюджета штата можно считать такие как:

Статья 1. Организация халатно исполняла свои обязанности или не исполняла их вовсе на протяжении недели, или если имеет жалобы от представителей других организаций. (Отказ для всего состава)

Статья 2. Сотрудники организации выдвинутые на дополнительное премирование имеют выговоры. (Отказ для определенных сотрудников)

Статья 3. Причины, по которой сотрудник желает получить премию недостаточно. (Отказ для определенных сотрудников)

Статья 4. Наличия судебных исков на некоторых субъектов, которые понесли наказания за совершённое преступление.

Глава IV. Обработка данных и принятие решения

Статья 1. Полученные заявки на выделение дополнительного финансирования обрабатываются Губернатором штата или Министром Финансов.

Статья 2. Для принятия решения о выделении дополнительных средств следует получить одобрение со стороны пяти представителей: Губернатора, Вице-Губернатора, Советника Губернатора, Министра Финансов, Генерального Прокурора.

Статья 3. В случае если хотя бы один из перечисленных членов правительства выскажется против выделения средств, то заявку следует отклонить и объяснить причину отказа.

Статья 4. В случае если представители правительства выдвинули ту или иную организацию или определенных ее сотрудников на получение дополнительных средств лично, то все сотрудники данной организации получат дополнительное премирование вне зависимости от пунктов описанных в Главе 2.

Исключением можно считать случай когда, представители правительства обговорили с руководством данной организации заранее список сотрудников которые не получат финансирование по определенным причинам.