Закон “Об охоте и рыбалке" на территории штата San-Andreas”

Закон “Об охоте и рыбалке" на территории штата San-Andreas”

Глава I. Общие положения.

Статья 1. Настоящий закон регулирует отношения на территории штата San-Andreas, возникающие на основе рыболовной и охотничьей деятельности.

Статья 2. Настоящий закон распространяется на всю наземную и водную территорию штата San-Andreas, в том числе на прибрежную зону океана, в области двенадцати километров.

Статья 3. Все водные биологические ресурсы и охотничьи ресурсы, являются достоянием народа штата San-Andreas.

Статья 4. Добыча и улов, охотничьих ресурсов и водных биологический ресурсов, подлежит обязательному контролю со стороны государства

Статья 5. На территории штата San-Andreas обитают следующие виды диких животных: кролик, кабан, олень, койот, пума, заяц, горлица, ******, лось, баклан, ястреб, пантера, лев, шимпанзе, экзотическая макака.

Статья 6. На территории штата San-Andreas обитают следующие виды водных биологических ресурсов: Красноперка, Плотва, Вобла, Лещ, Коричневый сом, Серебряный карась, Речной окунь, Обыкновенная щука, Радужная форель, Зеркальный карп, Сом обыкновенный, Сазан, Судак обыкновенный, Голавль, Жерех, Стерлядь, Прибрежный басс, Альбула, Снук обыкновенный, Полосатый лаврак, Стальноголовый лосось, Барракуда, Круглый трахинот, Темный горбыль, Красный горбыль, Трапон, Марлин, Сериолла, Рустер.


Глава II. Термины и определения.

Статья 7. Основные понятия, применяемые в настоящем законе:

п. 1. Рыболовство - деятельность по вылову водных биологических ресурсов, осуществляемая лицами в целях удовлетворения личных потребностей и(или) сбыту на общих точках приема водных биологических ресурсов.

п. 2. Охота - деятельность, связанная с поиском, выслеживанием, преследованием охотничьих ресурсов, их добычей, первичной переработкой и транспортировкой. Также к охоте приравнивается нахождение в охотничьих местах с орудиями охоты и(или) охотничьими ресурсами.

п. 3. Водные биологические ресурсы (далее - водные биоресурсы) - рыбы, водные беспозвоночные, находящиеся в состоянии естественной свободы.

п. 4. Охотничьи ресурсы - объекты животного мира (дикие звери), которые в соответствии с настоящим законом, используются или могут быть использованы в целях охоты.

п. 5. Орудие охоты - огнестрельное и холодное оружие, предназначенное для добывания охотничьих ресурсов.

п. 6. Добыча - то, что было добыто во время охоты.

п. 7. Шкура - снятая с животного кожа с шерстью, представляющая денежную ценность.

п. 8. Вылов (улов) - количество пойманной рыбы.

п. 9. Норма вылова (улова) - лимит на вылов водных биоресурсов, установленный правительство штата San-Andreas, в целях охраны окружающей среды, сохранения водных биоресурсов и их среды обитания.

п. 10. Норма добычи - лимит на добычу охотничьих ресурсов, установленный правительство штата San-Andreas, в целях охраны окружающей среды, сохранения диких животных и их среды обитания.

п. 11. Браконьерство - охота на исчезающий вид животных или вылов исчезающих видов рыб, также под этим термином понимается, охотничья и рыболовная деятельность в запрещенных местах.

Примечание: Под исчезающими видами подразумеваются: Стерлядь, Сериолла, Рустер, Львы, Шимпанзе, Экзотическая макака.


п. 12. Популяция - совокупность особей одного вида животных.

п. 13. Сбыт - продажа водных биоресурсов/охотничьих ресурсов, с целью получения прибыли.

п. 14. Конфискат - изъятые, сотрудниками правоохранительных органов, водные биоресурсы/охотничьи ресурсы, у гражданских лиц, нарушивших настоящий закон.

п. 15. Транспортное средство - техническое сухопутное, водное, воздушное устройство для перевозки людей и(или) грузов. Транспортным средством признаются: автомобили, мотоциклы, квадроциклы, автобусы, моторные лодки, катеры, яхты, вертолеты, самолеты, гидропланы.

п. 16. Пирс - гидротехническое сооружение, выступающее в акваторию океана, предназначенное для швартовки крупных водных судов.

п. 17. Изъятие водных и охотничьих ресурсов - это принудительный процесс передачи ресурсов надзорным органам.


Глава III. Рыболовство.

Статья 8. В штате San-Andreas, имеется 9 отведенных зон для рыбалки в пределах материковой части: Устье реки Кессиди-Крик в каньоне Ратон, на реке Кессиди-Крик, на пирсе в районе Сан-Шаньского горного Хребта, в районе Палето-Бэй, на реке Занкудо, на озере в районе Вайнвуд-Хиллз, пляж у нагорья Паломино, а также две зоны, в прибрежной зоне Штата. При этом все зоны для рыбалки точнее отмены в Путеводители по штату, а также в GPS.

Статья 9. Гражданам штата San-Andreas, разрешается вести рыболовную деятельность в любительских целях. Вылов водных биоресурсов осуществляется исключительно в зоне для рыбалки у устья реки, находящейся в районе Каньона Ратон, Округа Блейн.
Примечание: Граждане не имеющие лицензию на рыболовную деятельность считаются рыбаками любителями. В ходе любительской рыбалки запрещено оставлять какой-либо улов себе.

Статья 10. Гражданам штата San-Andreas, имеющим лицензию на рыболовную деятельность, разрешается вылов водных биоресурсов из всех рыболовных зон.

Статья 11. Рыболовство, вне разрешенных мест, без имеющийся лицензии на рыболовную деятельность, расценивается, как браконьерство и преследуется законом штата San-Andreas.

Статья 12. Требования для получения лицензии:
Лицензия «FISHING» - необходимо обладать знаниями настоящего закона, явиться в мэрию Los-Santos и обратиться на ресепшн, либо обратиться к любому сотруднику LSPD/Sheriff Department/Government, оплатить установленную госпошлину правительством штата San-Andreas;


Стоимость лицензии «FISHING» составляет 5.000 (пять тысяч долларов). Из них 3.000$ зачисляются в государственную казну, 2.000$ — оплата услуг сотрудника, оформившего лицензию.


Статья 13. Граждане, имеющие лицензию на:

«FISHING» - получают отметку на карте с лицензиями;


Статья 14. Гражданам штата San-Andreas, разрешается вести деятельность по добыче водных биоресурсов, исключительно имея зарегистрированную лицензию «FISHING».

Приложение № 1


Глава IV. Охота.

Статья 15. Гражданам штата San-Andreas, разрешается вести охотничью деятельность по добыче охотничьих ресурсов, исключительно имея зарегистрированную лицензию «HUNTING», лицензию на оружие основанную на законе "Об обороте оружия, боеприпасов и спецсредств в штате San Andreas", действующую медицинскую карту.

Статья 16. Места для охоты. Гражданам штата San-Andreas, разрешается добыча охотничьих ресурсов в следующих местах:

п. 1. Вдоль устья реки Занкудо(в пределах Лаго-Занкудо);

Приложение №2


п. 2. В районе пустыни Гранд-Сенора

Приложение №3


п. 3. В районе горы Чилиад;


Приложение №4


Статья 17. Гражданам штата San-Andreas, категорически запрещено добыча охотничьих ресурсов в следующих местах:

Приложение №5


Статья 18. При появлении агрессивных животных в пределах города, гражданам штата San-Andreas, допускается убийство диких животных, в случае нападения такового или его бесхозного нахождения на проезжей части.

Статья 19. На территории штата San-Andreas обитают следующие виды сельскохозяйственных животных: коровы, курицы, свиньи. Забой таковых допускается только владельцам фермы, а также иным наемным персоналом фермы в, специализированной форме.

Статья 20. Граждане, имеющие лицензию на:

«HUNTING»– получают отметку на карте с лицензиями;


Глава V. Особые условия.

Статья 21. Лицензия «HUNTING» необходимо обладать знаниями настоящего закона, явиться в мэрию Los-Santos и обратиться на ресепшн, либо обратиться к любому сотруднику LSPD/Sheriff Department/Government, оплатить установленную госпошлину правительством штата San-Andreas;

Стоимость лицензии «HUNTING» составляет
15.000 (пятнадцать тысяч долларов). Из них 10.000$ зачисляются в государственную казну, $5.000 — оплата услуг сотрудника, оформившего лицензию.

Статья 22. В случае, если у гражданского лица, по каким либо причинам была изъята лицензия на оружие полученная согласно закону "О регулировании оборота оружия, боеприпасов и спецсредств в штате San-Andreas", действующая лицензия «HUNTING» замораживается до получения лицензии на оружие. Гражданское лицо не может осуществлять охотничью деятельность.


Глава VI. Контроль, надзор и ответственность.

Статья 23. Правоохранительные органы Sheriff Department, FIB и LSPD, в пределах своей юрисдикции и компетенции, осуществляют контроль и надзор за соблюдением настоящего закона.

Статья 24. Каждый гражданин штата San-Andreas имеет право осуществлять общественный контроль и следить за соблюдением настоящего закона. В случае, замеченного нарушения со стороны другого гражданского лица, необходимо вызвать сотрудников правоохранительных органов Sheriff Department или LSPD.

Статья 25. Осуществление охоты, охотничьей деятельности или иных целей, указанных в настоящем законе по добыче охотничьих ресурсов допустимо исключительно лицам, прошедшим соответствующую государственную регистрацию согласно настоящему закону и с помощью охотничьего орудия согласно закону "О регулировании оборота оружия, боеприпасов и спецсредств в штате San-Andreas".

Статья 26. Определение объёма ресурсов, являющихся предметом сбыта

Для целей применения настоящего закона объёмом ресурсов, являющихся предметом сбыта, признаётся количество водных биоресурсов или охотничьих ресурсов, фактически переданных третьему лицу.Ресурсы, находящиеся у гражданского лица в сумке, транспортном средстве либо иных личных вещах, могут учитываться при определении объёма ресурсов, предназначенных для сбыта, только при наличии доказательств намерения их передачи либо факта такой передачи.Само по себе нахождение ресурсов у гражданского лица не является доказательством сбыта.

Статья 27. Наказание, в случае превышение норм вылова (улова) водных биоресурсов для гражданских лиц и коммерческих организаций предусматривается Административными и Уголовным кодексами.

Статья 28. В случае, отсутствия лицензии на оружие, с имеющейся лицензией «HUNTING», а также при наличии огнестрельного оружия, гражданское лицо привлекается к уголовной ответственности с полным изъятием охотничьих ресурсов , аннулированием и изъятием лицензии «HUNTING».

Статья 29. В случае, отсутствия лицензии «HUNTING», с имеющейся лицензией на оружие, а также при наличии охотничьих ресурсов, гражданское лицо привлекается к административной ответственности с полным изъятием охотничьих ресурсов.

Статья 30. В случае, отсутствия медицинской карты или ее действия, при наличии лицензий на оружие и «HUNTING», наличия охотничьих ресурсов, у гражданского лица привлекается к уголовной ответственности с полным изъятием охотничьих ресурсов, аннулированием и изъятием лицензии «HUNTING».