Закон о "Emergency Medical Service"

Закон о "Emergency Medical Service"

Глава 1. Общее положение.
Статья 1. Данный закон регулирует деятельность Emergency Medical Service (далее EMS) и Министерства Здравоохранения, их отношения с другими государственными структурами, их права и обязанности, касающиеся организации здравоохранения и охраны здоровья граждан штата San-Andreas во всех аспектах жизнедеятельности граждан.

Статья 1.1. Здоровье и безопасность всех граждан Штата San-Andreas является приоритетом для Государства, Правительства, всех государственных структур и их сотрудников.

Статья 1.2. Определение EMS и его расшифровка.

Emergency Medical Service (далее EMS) - является государственной структурой, занимающейся деятельностью, связанной с оказанием медицинских услуг различного характера всем гражданам штата San-Andreas. Данная структура занимается проверками государственных структур с соответствиями санитарно-эпидемиологическими требованиями.

Статья 1.3. Под медицинскими услугами подразумеваются услуги следующего характера:

- Неотложная медицинская помощь
Примечание: вид специализированной медицинской помощи, оказывается гражданам при заболеваниях, несчастных случаях, травмах, отравлениях и других состояниях, требующих срочного медицинского вмешательства.

- Терапевтическая помощь
Примечание: вид специализированной медицинской помощи, который включает в себя комплекс мероприятий, направленных на поддержание и (или) восстановление здоровья.

- Хирургическая помощь
Примечание: вид специализированной медицинской помощи, предполагает лечение болезней, сопровождающихся нарушением целостности кожных покровов и внутренних тканей организма. Подразделяется на плановую и неотложную.

- Психологическая помощь
Примечание: вид специализированной медицинской помощи: работа с людьми, направленная на решение различного рода психологических проблем, ориентированная на повышение социально-психологической компетентности людей и оказания психологической помощи как отдельному человеку, так и группе людей.

- Психиатрическая помощь
Примечание: вид специализированной медицинской помощи, оказываемой больным с психическими (психоневрологическими) заболеваниями.

- Санитарная помощь
Примечание: вид специализированной медицинской помощи, который является основой системы оказания медицинской помощи и включает в себя комплекс мер, направленных на контроль соблюдения санитарно-эпидемиологических норм в государственных структурах.

- Ветеринарная помощь
Примечание: вид специализированной медицинской помощи, оказываемой животным, включает в себя диагностику, лечение, профилактику заболеваний и оказание неотложной помощи домашним, служебным и бездомным животным, а также направлена на предотвращение распространения заболеваний, опасных для людей и животных.

Статья 2. Юрисдикция EMS.

Статья 2.1. Сотрудники службы EMS должны действовать на всей территории штата San Andreas, кроме территории SANG - San Andreas National Guard и офиса FIB.

Статья 2.1.1. На территории SANG - San Andreas National Guard по личному указу Губернатора, Вице-Губернатора, Советника Губернатора, Министра Здравоохранения, Министра Национальной Безопасности, Заместителей Министров Здравоохранения или Национальной Безопасности, Министра Обороны, Генералитет SANG.

Статья 2.1.2. На территории офиса FIB - Federal Investigation Bureau по личному указу Губернатора, Вице-Губернатора, Советника Губернатора, Министра Юстиции, Заместителей Министра Юстиции или в сопровождении агентов FIB.

Статья 3. Руководство.

Статья 3.1. Сотрудниками EMS руководят такие люди: Губернатор, Вице-Губернатор, Министр Здравоохранения, Заместители Министра Здравоохранения, Главный врач, Заместители Главного Врача.

Статья 3.2. На время Военного положения, чрезвычайных происшествий, руководство и координацию EMS может взять на себя директор FIB, по уведомлению Губернатора или Вице-Губернатора.
Глава 2. Основные обязанности и права сотрудников EMS.

Статья 4. Направления деятельности сотрудников EMS.

Деятельность сотрудников EMS по следующим основным направлениям:

Сотрудники обязаны производить немедленный выезд на поступающие вызовы;
Сотрудники обязаны обеспечивать инфекционную безопасность;
Сотрудники обязаны обеспечивать правильное хранение, учет и списания лекарственных препаратов и оборудования;
Сотрудники обязаны повышать свой профессиональный уровень, совершенствовать практические навыки;
Сотрудники обязаны информировать высшее начальство о всех чрезвычайных происшествиях;
Сотрудники обязаны проводить мероприятия, с целью снижения количества происшествий и вспышек эпидемий и инфекций;
Сотрудники EMS обязаны вне очереди оказывать помощь первым лицам штата и представителям служб экстренного реагирования во время, непосредственного выполнения служебных обязанностей.
Сотрудники EMS обязаны хранить врачебную тайну.
Примечание: Представителями служб экстренного реагирования являются:
Сотрудники EMS;
Сотрудники GOV, а именно отделы USSS во время выполнения служебных обязанностей;
Сотрудники силовых структур, а именно LSPD, LSCSD, FIB, SANG во время выполнения служебных обязанностей;

Статья 4.1. Сотрудники обязаны отдавать приоритет в оказании первой медицинской помощи государственным служащим в случаях, когда их знаки принадлежности к той или иной государственной структуре отчетливо видны, либо сотрудник предоставил удостоверение, либо личность государственного сотрудника известна.

Статья 4.2. Сотрудники обязаны проводить проверки в гос. структурах, частных предприятиях.

Статья 5. Немедленный выезд на поступающие вызовы.

Статья 5.1. Сотрудники EMS обязаны обеспечивать немедленный выезд на поступающие вызовы после их поступления и прибытие на место происшествия в пределах установленного временного норматива, равного 9 минутам.

Статья 5.2. Если сотрудник ЕMS отказывается принимать вызов для оказания первой медицинской помощи, то такой сотрудник будет нести уголовную ответственность.

Статья 6. Обеспечение инфекционной безопасности.

Статья 6.1. Сотрудники EMS обязаны обеспечивать инфекционную безопасность, соблюдая правила санитарно-гигиенического и противоэпидемического режима. При выявление источника инфекционной или эпидемической инфекции, сообщить о чрезвычайной ситуации и закрыть объект или пациента на карантин.

Статья 7. Права сотрудников EMS.

Статья 7.1. Сотрудникам разрешается использовать различные доступные законные методы для обеспечения исполнения установленных обязанностей.

Статья 7.2. Разрешается проведения мероприятий, с целью снижения количества происшествий и вспышек эпидемий и инфекций.

Статья 7.3. Сотрудникам разрешается производить фото-, видео- и аудиозапись в процессе выполнения своей работы

Статья 7.4. Сотрудники имеют право проникать в помещения, если там находится вызов для оказания первой мед. помощи.

Статья 7.5. Сотрудники имеют право подавать заявления в прокуратуру, иски в суд для решения вопросов с ложными вызовами.

Статья 7.6. Сотрудник EMS имеет право отказать в оказании медицинской помощи в случае угрозы жизни или здоровью сотрудника, а также в случае неуважительного, деструктивного отношения к нему.

Примечание: Такой гражданин имеет право претендовать на бесплатное лечение у Фельдшера находящегося за стойкой приёмного отделения.

Статья 7.7. Перед вакцинацией сотрудник EMS вправе попросить пациента показать свою ID карту для подтверждения статуса “эмигранта”.

Примечание: Если пациент отказывается показать ID карту, то вакцинация оказывается согласно установленной Министерством Здравоохранения ценой.

Определение: Эмигрантом считает гражданин проживающий менее 14 календарных дней в штате.

Статья 7.8. Сотрудник EMS вправе попросить пациента показать свою ID карту перед прохождением медицинского осмотра для получения/обновления медицинских справок. Если пациент отказался показать ID карту, то сотрудник EMS вправе отказать в проведение обследования и выдачи/обновления медицинских справок.

---

Глава 3. Неотложная медицинская помощь и проверка.

Статья 9. Согласно обязанностям прописанных в Главе 2 ст. 4 данного закона, на сотрудников EMS возлагается следующие нормативы.

Статья 9.1. EMS имеют 9 минут, чтобы ответить и приехать на вызов, который поступил в их службу.

Исключение: приоритет по вызовам, вызов от гос. сотрудников.

Статья 9.2. Сотруднику запрещено отказываться от принятого вызова.

Статья 9.3. Сотруднику запрещено отказываться от просьбы медицинской помощи.

Исключение: Статья 7.6 настоящего Закона.

Статья 9.4. EMS имеет дневную (обязательную) и ночную/дополнительную (необязательную) смены, цены и режим смен устанавливаются уставом EMS.

Глава 4. Ответственность, контроль, надзор и запреты.

Статья 10. Ответственность.

Статья 10.1. Неисполнение, ненадлежащее исполнение своих обязанностей или работа, против деятельности EMS, влечет за собой ответственность, предусмотренную законодательством штата.

Статья 10.2. Сотрудник EMS, во время исполнения своих обязанностей, обязан руководствоваться законодательством штата и понимать ответственность за его нарушение.

Статья 10.3. В случае, если сотрудник EMS не смог оказать помощь, по причине приказа старшего состава, ответственность несет тот, кто отдал приказ.

Статья 11. Контроль и надзор.

Статья 11.1. Контроль и кураторство деятельности EMS ведет Губернатор, Вице-Губернатор, Советники Губернатора, Министр Здравоохранения, Заместители Министра Здравоохранения.

Статья 12. Запреты.

Статья 12.1. Сотрудникам EMS запрещено нарушать внутренний устав.

Статья 12.2. Сотрудникам EMS запрещено нарушать этический кодекс штата.

Статья 12.3. Сотрудникам EMS запрещено неподчинение указаниям старшего и руководящего состава ЕМС, а также лиц, указанных в статье 3 настоящего Закона.

Статья 12.4. Сотрудникам EMS запрещено нарушать законы штата, халатно относиться к своей работе.

Статья 12.5. Сотрудникам EMS запрещено устанавливать свои дневные и ночные тарифы на лекарственные препараты.

Исключение: материальная благодарность гражданина штата.

Статья 12.6. Сотрудникам EMS запрещено использовать личный транспорт для выезда на вызов.

Статья 12.7. Сотрудникам EMS разрешено использовать огнестрельное оружие при наличии лицензии на оружие не при исполнении своих должностных обязанностей для самообороны от нападения диких животных.

Статья 13. Наказания.

Статья 13.1. Наказания по вышеперечисленным запретам регламентируются внутренним уставом, Уголовным кодексом и Административным кодексом штата.

Глава 5. Регламент проведения проверок.

Статья 14. Санитарно-эпидемиологическая проверка — комплекс мер, направленных на контроль соблюдения санитарно-эпидемиологических норм в государственных структурах, проводимые Министерством Здравоохранения, а также EMS, в лице уполномоченных сотрудников.

Статья 14.1. Виды проверок которые проводятся:

Санитарно-эпидемиологическая проверка - проверка специально обученным сотрудником EMS здания, в частности внутренние помещения государственных структур на соблюдение санитарно-эпидемиологических норм.
Проверка медицинских справок - проверка наличия и срока действия медицинских справок у государственных сотрудников во время проведения проверки.

Статья 15. Расписание санитарно-эпидемиологических проверок назначается Министром Здравоохранения и согласовывается с руководящим составом EMS.

Примечание: Публикация расписания проверок должна осуществляться не менее чем за 48 часов, до начала недели проверок, в случае отсутствия такового постановления в указанный срок необходимо придерживаться ранее опубликованного расписания проверок.

Статья 16. Сотрудники государственных структур обязаны иметь актуальные медицинские справки, показывающие физическое и психологическое состояние сотрудников, а также их пригодность к службе.

Примечание: Срок действия медицинских справок составляет 14 суток с момента их получения.

Статья 16.1. Если у сотрудника государственной структуры будут выявлены просроченные медицинские справки, сотрудник обязан в течение 24 часов пройти медицинское освидетельствование в медицинском учреждении с целью обновления справок.

Статья 16.2. В случае выявления просроченных медицинских справок у должностного лица, мера взыскания определяется Министерством Здравоохранения в рекомендательном характере, согласно регламенту мер взыскания, после чего передается в Офис Генерального Прокурора, для выдачи соответствующего взыскания.

Статья 16.3. В случае отказа со стороны должностного лица предоставлять свои медицинские справки, мера взыскания определяется Министерством согласно регламенту мер взыскания, после чего передается в Офис Генерального Прокурора для выдачи соответствующего взыскания.

Статья 16.4. В случае отказа проведения санитарно-эпидемиологической проверки со стороны государственной структуры в лице начальства или же старшего сотрудника по должности, мера взыскания определяется Министерством согласно регламенту мер взыскания, после чего передается в Офис Генерального Прокурора для выдачи соответствующего взыскания.

Примечание: Отсутствие утвержденного минимального количества сотрудников государственной структуры на санитарно-эпидемиологической проверке в назначенное время приравнивается к отказу от проверки.

Статья 16.5. Количество сотрудников, явившихся на медицинскую проверку, должно быть не менее 50% от количества сотрудников, находившихся в штате на момент начала проведения проверки.

Примечание: Если требуемое число сотрудников составляет менее 50%, сотрудники EMS вправе перенести начало проверки максимум на 10 минут, чтобы обеспечить присутствие необходимого минимума сотрудников, проверяемой организации, для проведения процедуры проверки медицинских справок.


Статья 17. Регламент проведения санитарно-эпидемиологических проверок правоохранительных органов:

По приезду, сотрудники EMS с Министерством Здравоохранения (или без него) обязаны представиться и при необходимости предоставить свои рабочие удостоверения.
После прибытия сотрудников EMS с Министерством Здравоохранения (или без него) - начальство или же старшие по должности обязаны построить сотрудников на месте, которое находится на территории их ведомства и является просторным для исключения столпотворения, а также сообщить общее количество сотрудников находящиеся при исполнении обязанностей и фактическое нахождение в строю и предоставить своё удостоверение сотруднику EMS.
Затем сотрудники EMS подходят к сотрудникам проверяемой организации и проверяют актуальность медицинских справок. Если медицинская справка просрочена, то сотрудник это озвучивает и уведомляет сотрудника о том, что необходимо обновить медицинскую справку, дополнительно фиксируя информацию.
По окончании проверки, сотрудники не обязаны давать ответы на вопросы по поводу прохождения данной проверки. Данная информация сообщается постановлением Министерства Здравоохранения.
После окончания санитарно-эпидемиологической проверки сотрудники обязаны покинуть территорию ведомства незамедлительно в течение 10 минут.
Примечание: Окончанием санитарно-эпидемиологической проверки считается момент, когда заканчивается проверка последнего сотрудника, явившегося на санитарно-эпидемиологическую проверку, и также окончание проверки внутренних помещений на соблюдение санитарно-эпидемиологических норм. После окончания санитарно-эпидемиологической проверки сотрудники (совершавшие проверку мед. справок и санитарно-эпидемиологических норм) обязаны в течении 24 часов передать фото и видео материалы полученные в ходе проверки. После передачи соответствующих материалов, Министерство Здравоохранения обязуется ознакомиться с ними и в срок до 24 часов и опубликовать соответствующее постановление о прохождении или непрохождении проверки той или иной организации и передать рекомендации по мерам взыскания с соответствующими материалам в Генеральную Прокуратуру.

Статья 18. Перенос проверки:

Уполномоченные сотрудники EMS могут перенести санитарно-эпидемиологическую проверку отклонившись от назначенного Министерством Здравоохранения расписания проверок, согласовав данное действие с Министром Здравоохранения или его заместителями и, при необходимости, уведомить в рацию Департамента о переносе организацию, у которой будет перенесена проверка и Министерство Здравоохранения.

Статья 18.1. Исключениями для переноса проверки для правоохранительных органов являются - военное положение и чрезвычайное положение.

Примечание: Перенос проверки по данным причинам должен быть заблаговременным, связавшись с Министерством Здравоохранения, сотрудникам необходимо запросить проверку на другое время, которое не будет нарушать график работы любой из организаций.

Примечание: Реагирование в момент прибытия сотрудников EMS с Министерством Здравоохранения (или без него) является причиной для отказа от переноса проверки.

Статья 18.2. В случае крайней необходимости организация проходящая проверку вправе запросить перенос проверки от EMS у Министерства Здравоохранения как минимум за 2 часа до момента проверки с указанием соответствующей веской причины.
Примечание: Министерство Здравоохранения оставляет за собой право в отказе переноса по данной статье, если посчитает причину переноса не достаточно веской.


Статья 19.1. Настоящим законом устанавливаются следующие меры взыскания:

Финансовые санкции: на организацию может быть наложен штраф. Размер штрафа определяется в соответствии с тяжестью и последствиями нарушения, установленными в ходе проверки, сумма определяется исходя из действующего законодательства.

Отстранение от должности: сотрудник или сотрудники организации, допустившие нарушение санитарно-эпидемиологического законодательства, могут быть отстранены от исполнения должностных обязанностей/полномочий на период, необходимый для проведения служебного расследования и устранения последствий нарушения.

Дисциплинарная ответственность: по итогам санитарно-эпидемиологической проверки на сотрудника, допустившего нарушение, может быть наложено дисциплинарное взыскание в соответствии с действующим трудовым законодательством и внутренними нормативными актами организации. Вид дисциплинарного взыскания определяется в соответствии с тяжестью совершенного проступка.

Статья 19.2. Мера взыскания определяется в рекомендательном характере Министерством Здравоохранения на основании результатов санитарно-эпидемиологической проверки и назначается непосредственно прокуратурой по результату передачи материалов проверки в Министерство Юстиции Министерством Здравоохранения.

Статья 19.3. В случае опоздания / отсутствия / ненадлежащего исполнения своих должностных обязанностей сотрудниками EMS, организации проходившая проверку вправе обжаловать действия/бездействия сотрудников EMS в прокуратуре, суде, с написанием соответствующего обращением для привлечения к дальнейшей ответственности.

Глава 6. Медицинские заключения.

Статья 20. В случае оказания медицинской помощи, медицинские работники имеют право составлять медицинские заключения, которые могут включать оценку состояния здоровья пациента, проведенные диагностические и лечебные мероприятия, а также рекомендации для дальнейшего лечения. Данные заключения должны быть оформлены в письменной форме и удостоверены подписью врача, осуществившего помощь, и печатью медицинского учреждения.

Статья 20.1. Медицинские заключения могут быть составлены в следующих случаях:
а) При угрозе жизни или здоровью пациента;
б) При необходимости документирования фактов травмы или заболевания для дальнейшего лечения или юридических целей;
в) По просьбе пациента или его законного представителя.

Статья 20.2. Медицинские заключения, составленные EMS, должны содержать следующую информацию:

а) Дата, время и место оказания медицинской помощи;
б) Персональные данные пациента (Фамилию, Имя, возраст, пол и номер ID карты);
в) Описание состояния пациента на момент медицинского вмешательства;
г) Действия, предпринятые медицинским персоналом;
д) Предварительный диагноз;
е) Рекомендации по дальнейшему лечению (если применимо).