Закон "О Полицейском Департаменте города Лос-Сантос"

Закон "О Полицейском Департаменте города Лос-Сантос"


Глава I. Общие положения

Статья 1. Полицейский Департамент города Лос-Сантос и его назначение

ч. 1 Полицейский Департамент города Лос-Сантос (далее Полицейский Департамент) — правоохранительный орган, имеющая окружную юрисдикцию.
ч. 2 Полицейский Департамент действует на территории города Лос-Сантос курируется Генеральным прокурором и его заместителями штата Сан-Андреас. Министр национальной безопасности и его заместители являются непосредственными руководителями Шефа Полицейского Департамента.
ч. 3 Руководство деятельностью Полицейского Департамента осуществляется Шефом.

Статья 2. Правовая основа деятельности Полицейского Департамента

ч. 1 Правовую основу деятельности Полицейского Департамента составляют Конституция Штата Сан-Андреас, настоящий Закон, другие законы и иные нормативные правовые акты Штата Сан-Андреас.

Статья 3. Соблюдение прав и свобод человека и гражданина в деятельности Полицейского Департамента

ч. 1 Государство гарантирует соблюдение прав и свобод человека и гражданина при осуществлении Полицейским Департаментом своей деятельности. Не допускается ограничение прав и свобод человека и гражданина, за исключением случаев, предусмотренных законами.
ч. 2 Лицо, полагающее, что органами Полицейского Департамента либо их должностными лицами нарушены его права и свободы, вправе обжаловать действия указанных органов и должностных лиц в вышестоящий орган Полицейского Департамента, Офис Генерального прокурора Штата Сан-Андреас или суд.
ч. 3 Сотрудники Полицейского Департамента обязаны идентифицировать себя (Идентифицировать т.е. предъявить жетон\нашивку\бейдж и .т.п.) при гласном взаимодействии с любым гражданским лицом или сотрудником государственных структур.




Глава II. Территориальная юрисдикция Полицейского Департамента

Статья 4. К территориальной юрисдикции Полицейского Департамента относятся города Лос-Сантос и Чумаш, а также остров Кайо-Перико.

Статья 5. Сотрудники Полицейского Департамента могут действовать за пределами города своей юрисдикции:

а) на приграничных территориях между городом Лос-Сантос и округом Лос-Сантос, а также округом Блэйн, исключая город Сэнди-Шорс и Палето-Бэй (в пределах полутора километров от города);
б) в случаях преследования, когда подозреваемый покидает территорию города Лос-Сантос;
в) в случае задокументированного договора о нарушении юрисдикции, который согласован с Генеральным прокурором.
г) по приглашению руководства Департамента Шерифа Округа Блэйн для консультации и межведомственного взаимодействия.
д) в случае подтверждения в рацию департамента на нарушение юрисдикции от сотрудников Government; (Заместители Министра Нац. Безопасности, Министра, Нац. Безопасности, Заместителей Генерального Прокурора, Генерального прокурора, Советника Губернатора, Вице-Губернатора, Губернатора). Лицо, выдающее подтверждение на нарушение юрисдикции, обязано одновременно указать срок, на который такое одобрение предоставляется. Если срок одобрения не указан, такое одобрение считается недействительным. Максимальный срок одобрения нарушения юрисдикции составляет 5 часов.

Статья 5.1. В случаях преследования, когда подозреваемый покидает территорию города Лос-Сантос, ответственный сотрудник Полицейского Департамента города Лос-Сантос обязан сообщить о нарушении юрисдикции. При необходимости, преследующие сотрудники могут запросить поддержку у сотрудников Департамента Шерифа округа Блэйн которые, в свою очередь, обязаны её оказать при наличии такой возможности.

После погони, по первому запросу Шерифа или Ассистента Шерифа, сотрудники Полицейского Департамента обязаны предоставить видеозапись с видеорегистратора машины с момента нарушения юрисдикции.

Статья 5.2. В случае отсутствия причин, перечисленных в ст. 5 настоящего закона, сотрудник Полицейского Департамента обязан запросить разрешение на нарушение юрисдикции при этом указывая причину и время (не более одного часа), обращаясь в вежливой форме.

Запрашивать нарушение юрисдикции не требуется, если:
а) юрисдикцию нарушают Шеф Полицейского Департамента или его заместители, а также сотрудники Детективного Бюро;
б) юрисдикция нарушается любым сотрудником Полицейского Департамента в период с 22:00 по 12:00;
в) юрисдикция нарушается любым сотрудником Департамента в любое время в случае служебной необходимости для оказания поддержки и помощи другим правоохранительным органам по запросу руководства таких правоохранительных органов.
г) в штате Сан-Андреас введено военное положение. Директор Федерального Расследовательского Бюро имеет право давать разрешение на нарушение юрисдикции сотрудникам Полицейского Департамента города Лос-Сантос в случае наличия чрезвычайного положения, согласно Закону "О чрезвычайном и военном положении" Сотрудник, нарушающий юрисдикцию, обязан иметь письменные, видео, фото или иные доказательства, подтверждающие наличие оснований для нарушения юрисдикции.

Статья 6. Нарушение юрисдикции без разрешения наказуемо административным штрафом соответствующей статьей АК SA..

а) Штраф начисляется на счет Казначейства Штата Сан-Андреас;
б) Срок уплаты штрафа составляет 24 часа.
в) В случае уклонения от оплаты, будет заведено дело сотрудниками отдела внутренних расследований с обязательным уведомлением Генерального прокурора.




Глава III. Основные направления деятельности
Полицейского Департамента города Лос-Сантос

Статья 7. Направления деятельности органов Полицейского Департамента города Лос-Сантос.

Деятельность Полицейского Департамента осуществляется по следующим основным направлениям:
а) защита личности, общества, государства от противоправных посягательств;
б) предупреждение и пресечение преступлений и правонарушений;
в) выявление и раскрытие преступлений, производство дознания по
уголовным делам;
г) розыск лиц находящихся в розыске;
д) обеспечение безопасности на дороге;
е) государственная защита потерпевших, свидетелей и иных участников судопроизводства, судей, прокуроров, должностных лиц правоохранительных и контролирующих органов, а также других защищаемых лиц;
ж) осуществление экспертно-криминалистической деятельности.




Глава IV. Принципы деятельности Полицейского Департамента Лос Сантоса


Статья 8. Соблюдение и уважение прав и свобод человека и гражданина
ч. 1 Полицейский Департамент осуществляет свою деятельность на основе соблюдения и уважения прав и свобод человека и гражданина.
ч. 2 Деятельность Департамента, ограничивающая права и свободы граждан немедленно прекращается, если достигнута законная цель или выяснилось, что эта цель не может или не должна достигаться путем ограничения прав и свобод граждан.
ч. 3 Сотруднику Полицейского Департамента запрещается прибегать к пыткам, насилию, другому жестокому или унижающему человеческое достоинство обращению.
ч. 4 При общении с гражданином сотрудник Полицейского Департамента обязан разъяснять права и свободы, а также общаться в уважительном тоне.

Статья 9. Сотрудник Полицейского Департамента при несении службы обязан носить при себе, помимо служебного удостоверения, значок с личным номерным знаком, либо иметь нашивку на бронежилете.

ч. 1 При любом обращении к гражданину, сотрудник Полицейского Департамента обязан представиться и показать личный опознавательный знак (удостоверение, жетон, нашивка);
ч. 2 Сотрудникам спецподразделений разрешается ограничиться личным опознавательным знаком и не предъявлять удостоверение при обращению к гражданину;
ч. 3 Шеф Полицейского Департамента обязан предоставить списки с отражением полной информации о сотрудниках спецподразделений Генеральному Прокурору по первому требованию.

Статья 10. Полученные в результате деятельности сотрудников Полицейского Департамента сведения о частной жизни гражданина не могут предоставляться кому бы то ни было без добровольного согласия гражданина, за исключением случаев, предусмотренных Законом.

Статья 11. Сотрудник департамента не может в оправдание своих действий ссылаться на интересы службы, незаконные приказы вышестоящих должностных лиц.

Статья 12. Беспристрастность.

ч. 1 Полицейский Департамент защищает права, свободы и законные интересы человека независимо от пола, расы, национальности, языка, происхождения, имущественного положения, отношения к религии, убеждений, принадлежности к общественным объединениям, а также других обстоятельств.
ч. 2 Сотрудник Департамента должен проявлять уважение к национальным обычаям и традициям граждан, учитывать культурные и иные особенности различных этнических и социальных групп.
ч. 3 Сотрудник Полицейский Департамент, как в служебное, так и во внеслужебное время должен воздерживаться от любых действий, которые могут вызвать сомнение в его беспристрастности или нанести ущерб авторитету департаменту.

Статья 13. Открытость и публичность.

ч. 1 Деятельность Полицейского Департамента является открытой для общества, кроме случаев, когда деятельность содержит в себе государственную и иную охраняемую законом тайну.
ч. 2 Граждане имеют право получать достоверную информацию от сотрудников Полицейского Департамента.
ч. 3 Граждане могут производить фото- и видеофиксацию действий сотрудников Полицейского Департамента, которые могут быть непосредственно связаны с их ограничением прав и свобод.

Статья 14. Взаимодействие и сотрудничество.

Статья 14.1. Полицейский Департамент занимается делами окружной юрисдикции, которые были совершены на территории города Лос-Сантос.
Полицейский Департамент может передать дело Департаменту Шерифа в случаях, когда преступник скрылся на территории юрисдикции Департамента Шерифа;
Полицейский Департамент и Департамент Шерифа вправе объединять свои усилия и проводить совместные операции по поимке таких преступников.

Статья 14.2. Полицейский Департамент обязан передавать дела федеральной юрисдикции ФРБ.

Статья 14.3. Полицейский Департамент обязан передавать Секретной Службе следующие дела:

а) Федеральные преступления связанные с посягательством на жизнь членов правительства;
б) Экономические преступления;
в) Должностные преступления и преступления, связанные с разглашением государственной и иной охраняемой законом тайной.
Статья 14.4. Полицейский Департамент, ФРБ, Секретная Служба и Департамент Шерифа могут кооперироваться для проведения совместных следственных мероприятий.

а) Полицейский Департамент должен оказывать максимальную помощь другим ведомствам и Национальной Гвардии, кроме случаев передачи информации связанной с выдачей персональных и иных данных;
б) Полицейский Департамент обязан передавать любую информацию Секретной Службе, если эта информация связана с безопасностью первых лиц;




Глава V. Полномочия Полицейского Департамента

Статья 15. Обязанности Полицейского Департамента

ч. 1 Полицейский Департамент Обязан:
а) принимать и регистрировать заявления и сообщения о преступлениях, совершенных на территории округа Лос-Сантос. А также на территории округа Блэйн и округа Лос-Сантос, исключая город Лос-Сантос, когда местный Департамент Шерифа не может справиться или не имеет достаточный количество личного состава во время фиксирования такого сообщения.
б) прибывать незамедлительно на место совершения преступления и пресекать противоправные деяния, документировать обстоятельства совершения преступления и обеспечивать сохранность следов преступления, если об этом известно.
в) обеспечивать безопасность граждан и общественный порядок на улицах и других общественных местах.
г) принимать при чрезвычайных ситуациях неотложные меры по спасению граждан, обеспечивать общественный порядок при проведении карантинных мероприятий во время эпидемий.
д) исполнять решения суда и конвоировать осужденных в места лишения свободы, а также проводить процедуру их ареста.
е) осуществлять розыскную деятельность в целях пресечения и раскрытия преступлений.
ж) принимать меры по идентификации лиц, которые по состоянию здоровья, возрасту или иным причинам не могут сообщить сведения о себе.
з) по согласованию с Федеральным Бюро участвовать в мероприятиях по противодействию терроризму.
и) проводить экспертизы по уголовным делам.
й) по согласованию с Секретной Службой участвовать в мероприятиях по контролю за обеспечением законных условий оборота, а также хранения оружия, боеприпасов, патронов к оружию, находящихся в собственности или во временном пользовании граждан.
к) участвовать в обеспечении режима Военного Положения и режима Чрезвычайного Положения в случае их введения на территории Штата Сан-Андреас.
л) изымать у граждан и должностных лиц документы, имеющие признаки подделки, а также вещи, изъятые из гражданского оборота или ограниченно оборотоспособные, находящиеся у них без специального разрешения.
м) Осуществлять государственную защиту потерпевших, свидетелей, судей, должностных лиц правоохранительных и контролирующих органов, а также других защищаемых лиц участвующие в судопроизводстве или участникам уголовного дела, которым угрожает опасность.

Статья 16. Права Полицейского Департамента

ч. 1 Полицейский Департамент имеет право:
а) требовать от граждан и должностных лиц прекращения противоправных действий.
б) проверять документы, удостоверяющие личность граждан, если имеются данные, дающие основания подозревать их в совершении преступления или правонарушения или полагать, что они находятся в розыске.
в) вызывать в Полицейский Департамент Лос-Сантоса граждан и должностных лиц по расследуемым уголовным делам, а также в связи с проверкой зарегистрированных заявлений и сообщений о преступлениях. Осуществлять установленным порядком допрос таких граждан, а также задержанных лиц.
г) патрулировать населенные пункты города Лос-Сантос и выставлять посты на его территории.
д) требовать от граждан покинуть место совершения преступления, если это необходимо для проведения следственных действий.
е) собирать доказательства и производить следственные действия, составлять на основании этого уголовные дела (кейсы).
ж) производить процесс арест, обыск и другие действия согласно Процессуальному Кодексу.
з) производить регистрацию, фотографирование, аудио-, кино- и видеосъемку, дактилоскопирование лиц, задержанных по подозрению в совершении преступления.
и) останавливать транспортные средства, если это необходимо для выполнения возложенных на Департамент обязанностей по обеспечению безопасности на дороге.
к) проверять места хранения оружия, если имеются основания подозревать граждан в совершении преступления; проверять у граждан документы, подтверждающие законность владения ими оружием и патронов.
л) участвовать в налоговых и экономических проверках по поручению Секретной Службы.
м) получать в целях предупреждения, выявления и раскрытия преступлений сведения, составляющие налоговую тайну.
н) использовать в служебной деятельности видео- и фотоаппаратуру.
о) привлекать граждан с их согласия к внештатному сотрудничеству; устанавливать негласное сотрудничество с гражданами, изъявившими желание конфиденциально оказывать содействие Полицейскому Департаменту на безвозмездной или возмездной основе.
п) Шеф Департамента Полиции города Лос-Сантос имеет право установить регламент посещения и пребывания на территории Департамента Полиции г. Лос-Сантос с согласованием Генерального прокурора.




Глава VI. Применение мер государственного принуждения


Статья 17. Оцепление участков местности, жилых помещений, строений и других объектов

ч. 1 Полицейский Департамент имеет право проводить по решению Шефа оцепление определенных участков местности:
а) при ликвидации последствий аварий, катастроф природного и техногенного характера и других чрезвычайных ситуаций;
б) при проведении мероприятий по предупреждению и пресечению массовых беспорядков и иных действий;
в) при розыске лиц, совершивших побег из-под стражи;
г) при преследовании лиц, подозреваемых в совершении преступления;
д) при проведении контртеррористической операции, проверке сведений об обнаружении взрывчатых веществ или взрывных устройств либо ядовитых или радиоактивных веществ;
е) при получении запроса от Генерального Прокурора.
ч. 2 При оцеплении участков местности может быть ограничено или запрещено движение транспорта и пешеходов, если это необходимо для обеспечения безопасности граждан, проведения следственных действий.
ч. 3 При оцеплении обязательно нахождение минимум двух сотрудников на блокировку одной оживленной улицы, и один сотрудник для блокировки проезда, пешеходной дорожки.
ч. 4 Оцепление может осуществляться также в отношении жилых помещений, если это необходимо для предотвращения угрозы жизни и здоровью граждан, которые не могут быть защищены иным способом.

Статья 18. Применение огнестрельного оружия.

ч. 1 Оружие сотрудниками Полицейского Департамента может быть применено в целях:
а) защиты другого лица либо себя от посягательства, если это посягательство сопряжено с насилием, опасным для жизни или здоровья;
б) пресечения попытки завладения огнестрельным оружием, транспортным средством, специальной и боевой техникой, состоящими на вооружении Департамента;
в) освобождения заложников;
г) Задержания лица, застигнутого при совершении тяжкого или особо тяжкого преступления против жизни, здоровья или собственности, и пытающегося скрыться, если иными средствами задержать это лицо не представляется возможным;
д) задержания лица, оказывающего вооруженное сопротивление;
е) пресечения побега из мест содержания под стражей подозреваемых или побега из-под конвоя лиц, задержанных по подозрению в совершении преступления.
ж) остановки транспортного средства путем его повреждения, если управляющее им лицо отказывается выполнить неоднократные требования сотрудника Полицейского Департамента об остановке и пытается скрыться, создавая угрозу жизни и здоровью граждан;
з) разрушения запирающих устройств, препятствующих проникновению в жилые и иные помещения, или препятствующих проведению обыска авто и другого транспорта.

Статья 18.1. Сотрудник Департамента не имеет права применять огнестрельное оружие при значительном скоплении граждан, если в результате его применения могут пострадать случайные лица.

Статья 19. Применение специальных средств

ч. 1 Специальные средства сотрудниками Полицейского Департамента могут быть применены в целях:
а) отражения нападения на гражданина или сотрудника Департамента;
б) пресечения преступления и правонарушения;
в) пресечения сопротивления, оказываемого сотруднику Полицейского Департамента;
г) задержания лица, застигнутого при совершении преступления и пытающегося скрыться;
д) задержания, конвоирования и охраны задержанных лиц, заключенных под стражу;
е) пресечения массовых беспорядков и иных противоправных действий.

Статья 19.2. Сотрудник Полицейского Департамента имеет право применять специальные средства во всех случаях, когда настоящим законом разрешено применение огнестрельного оружия

Статья 20. Применение физической силы.

Статья 20.1. Сотрудник Полицейского Департамента имеет право применять физическую силу, в том числе боевые приемы борьбы, если несиловые способы не обеспечивают выполнения возложенных на Полицейский Департамент обязанностей, в следующих случаях:
а) для пресечения преступлений и правонарушений;⁃ для доставления в служебное помещение лиц, совершивших преступления и правонарушения, и задержания этих лиц;
б) для преодоления противодействия законным требованиям сотрудника Полицейского Департамента.

Статья 20.2. Сотрудник Департамента имеет право применять физическую силу во всех случаях, когда настоящим законом разрешено применение специальных средств или огнестрельного оружия.




Глава VII. Правовое положение сотрудника Полицейского Департамента


Статья 21. Гарантии правовой защиты сотрудника Полицейского Департамента.

ч. 1 Сотрудник Департамента, выполняя служебные обязанности, выступает в качестве представителя государственной власти и находится под защитой государства. Законные требования сотрудника Полицейского Департамента обязательны для выполнения гражданами и должностными лицами.
ч. 2 Государственная защита жизни и здоровья, чести и достоинства сотрудника Полицейского Департамента и членов его семьи, а также имущества, принадлежащего ему и членам его семьи, от преступных посягательств в связи с выполнением служебных обязанностей осуществляется в порядке, установленном законодательством.
ч. 3 Меры государственной защиты применяются также в отношении близких родственников сотрудника Полицейского Департамента, а в исключительных случаях - в отношении иных лиц, на жизнь, здоровье и имущество которых совершается посягательство в целях воспрепятствования законной деятельности сотрудника Полицейского Департамента либо принуждения к изменению ее характера, а также из мести за указанную деятельность.
ч. 4 Утратила силу.

Статья 22. Ответственность сотрудника Полицейского Департамента.

ч. 1 Сотрудник Департамента независимо от замещаемой должности несет ответственность за свои действия (бездействие) и за отдаваемые приказы и распоряжения.
ч. 2 За противоправные действия (бездействие) сотрудник Департамента несет ответственность, установленную Законом.
ч. 3 Вред, причиненный гражданам и организациям противоправными действиями (бездействием) сотрудника Департамента при выполнении им служебных обязанностей, подлежит возмещению.




Глава VIII. Контроль и надзор за деятельностью Полицейского Департамента


Статья 23. Надзор за исполнением законодательства штата Сан-Андреас и контроль за деятельностью Полицейским Департаментом осуществляется Офисом Генерального прокурора, во главе с Генеральным прокурором штата Сан-Андреас.
Статья 24. Неисполнение или ненадлежащее исполнение сотрудниками Полицейского Департамента служебных обязанностей, а также распространение ими информации (персональных данных) о государственной тайне и других данных, ставшей известной в связи с исполнением ими служебных обязанностей, влечет за собой ответственность, предусмотренную законодательством.