Закон “О политических партиях на территории штата Сан-Андреас”

Закон “О политических партиях на территории штата Сан-Андреас”

Регистрация партий

Глава I. Общие положения

Статья 1. Граждане штата Сан-Андреас имеют право принимать участие в политической жизни Штата посредством организованной партийной деятельности в соответствии с внутренним уставом партии.

Статья 2. Граждане имеют право создавать политические партии, вступать в них или воздерживаться от вступления, беспрепятственно выходить из них.

Статья 2.1. Ограничения на создание и деятельность политических партий

ч. 1 Запрещаются создание и деятельность политических партий, цели или действия которых направлены на осуществление экстремистской деятельности.
ч. 2 Не допускается создание политических партий по признакам профессиональной, расовой, национальной или религиозной принадлежности.
Под признаками профессиональной, расовой, национальной или религиозной принадлежности в настоящем Законе понимается указание в уставе и программе политической партии целей защиты профессиональных, расовых, национальных или религиозных интересов, а также отражение указанных целей в наименовании политической партии. Политическая партия не должна состоять из лиц одной профессии. Партия должна представлять интересы всего общества.
ч. 3 Не допускается деятельность политических партий и их структурных подразделений в суде. Работникам судов штата Сан-Андреас запрещается участвовать в создании и деятельности политических партии.

Статья 3. Определение политической партии и ее структура.

ч. 1 Политическая партия - это общественное объединение, одобренное в соответствии с законодательством, созданное в целях участия граждан штата Сан-Андреас в политической жизни общества посредством формирования и выражения их политической воли, участия в общественных и политических акциях, в выборах и референдумах, а также в целях представления интересов граждан в органах государственной власти и органах местного самоуправления.

ч. 2 Политическая партия должна отвечать следующим требованиям:

В политической партии должно состоять не менее семи членов политической партии (Губернатор, Вице-Губернатор входят в этот список), проживающих в штате не менее 3 лет. При этом любой гражданин Штата имеет право на нахождение в структуре лишь одной политической партии.
Политическая партия должна быть одобрена и зарегистрирована Федеральным Правительством штата Сан-Андреас.
*Примечание: Политическая партия может быть одобрена и допущена к выборам штата исключительно через Федеральное Правительство
*Примечание: Федеральное Правительство обладает исключительным правом прямого надзора за деятельностью политических партий, включая полномочия по их принудительной ликвидации, а также выдаче безапелляционных разрешений (авторизации) на участие в электоральных процессах штата ((Выборы Губернатора)).
Членом политической партии не могут быть лица, с действующими судимостями, умершие и подданные иностранных государств.
Политические партии должны иметь программу. Программа политической партии является изложением целей и задач этой партии, а также путей их достижения.
Политические партии должны иметь устав.
Название политической партии, её символика не должны совпадать с названием или символикой другой (зарегистрированной) политической партии.
Название политической партии не должно содержать нецензурных, экстремистских, а также иных непристойных слов.
Политической партии необходимо иметь эмблему и слоган, не призывающие к суициду, нарушению законодательства, оскорбляющие чувства верующих и меньшинств, а также не содержащие символику преступных организаций и бандформирований.
Политическая партия должна иметь в общедоступном месте список всех членов партии.
Должен быть выделен руководящий состав партии, а также выдвинутый сенатор(-ы), с указанием их контактных данных [почта/номер телефона].
Примечание: к руководящему составу относятся: основатель, лидер, учредитель, выдвинутый сенатор и т.п.
Учредителем политической партии не может являться лицо, проживающее на территории штата Сан-Андреас менее 5 лет.

Статья 4. Деятельность политической партии допускается только после официальной ее регистрации, не допускается деятельность незарегистрированных политических партий.

Статья 5. Любая деятельность политической партии является гласной, не допускается сокрытие учредительных или программных документов.

Статья 6. Деятельность политической партии ликвидируется/приостанавливается только решением Верховного суда или непосредственного партийного учредителя.

Статья 7. Деятельность политической партии осуществляется на основе Конституции, настоящего закона, иных нормативно-правовых актов, а также внутреннего устава.

Статья 8. Создание и деятельность политических партий запрещается, если их программные цели или действия направлены на:

Изменение конституционного строя насильственным путем;
Осуществление террористической или экстремистской деятельности;
Незаконный захват государственной власти;
Пропаганду войны, насилия, розжига межэтнической, расовой или религиозной вражды;
Посягательства на права и свободы человека и гражданина;
Посягательство на здоровье человека.


Глава II. Порядок регистрации политических партий

Статья 9. Регистрация политической партии.

ч.1 Регистрация политических партий осуществляется Федеральным правительством.
ч.2 В случае одобрения регистрации политической партии, Спикер выделяет ей количество мандатов в соответствии с законодательством

Статья 10. Регистрация политической партии происходит путем подачи заявления о создании таковой, с обязательным прикреплением документов, а именно:

История политической партии;
Цели и устав политической партии;
Сведений о составе руководящего состава политической партии;
Местонахождение политической партии

Статья 11. Федеральное правительство может отказать в принятии документов в связи с несоответствием требованиям, установленным в статьях 3 и 10 настоящего закона, а также по иным причинам, включая собственную оценку добросовестности, легитимности и целесообразности участия партии в политическом процессе.

Статья 12. После успешной регистрации политической партии, она заносится в соответствующий реестр, а ее учредитель имеет право выдвинуть двух ее членов в Сенат Штата.


Глава III. Права и обязанности политической партии

Статья 13. Политические партии имеют право:

Свободно осуществлять свою деятельность в пределах, предусмотренных Конституцией, настоящим законом, а также другими Законами и Кодексами штата Сан-Андреас;
Принимать участие в выборах Губернатора штата Сан-Андреас;
Идейно, организационно и материально поддерживать объединения граждан, оказывать помощь в их создании;
Свободно распространять информацию о своей деятельности, пропагандировать свои взгляды, цели и задачи;
Учреждать собственные средства массовой информации, издательства, информационные агентства, полиграфические предприятия;
Создавать объединения и коалиции с другими политическими партиями
Принимать участие в законотворчестве посредством выделенных от партии сенаторов.

Статья 14. Политические партии обязаны:

Соответствовать требованиям настоящего закона;
Своевременно информировать население о результатах партийной деятельности;
Допускать представителей Офиса Генерального Прокурора на любые партийные мероприятия;
Принимать участие в Сенате посредством выделенных от партии сенаторов;
В указанные сроки давать объяснения и документы органам государственного надзора.


Глава IV. Контроль деятельности политических партий

Статья 15. Сенат штата Сан-Андреас в лице Спикера, а также Офис Генерального прокурора являются органами надзора и контроля за деятельностью политических партий.

Статья 16. В случае нарушения настоящего закона, Конституции или иных нормативно-правовых актов к партии могут быть применены следующие санкции:

Предписание об устранении нарушений;
Приостановление деятельности политической партии;
Ликвидация деятельности политической партии.

Статья 17. Предписание об устранении нарушений выдается Верховным судом, а также сотрудниками Офиса генерального прокурора при выявлении нарушений действующего законодательства. Деятельности политической партии может быть приостановлена по решению Верховного суда или генерального прокурора, его заместителей на срок не более 3-х дней при выявлении нарушений действующего законодательства.

Статья 18. Решение о ликвидации политической партии может быть принято Сенатом штата Сан-Андреас по инициативе спикера за неуплату назначенных в соответствии с законом “О Сенате штата Сан-Андреас” административных штрафов в срок 7 дней, а также по решению Верховного суда в случае неисполнения предписания об устранении нарушений или незаконной деятельности.

Примечание: при ведении административного судопроизводства об оспаривании решения о назначении административных штрафов, течение указанного срока приостанавливается

Статья 19. Ликвидация политической партии также может быть произведена по инициативе Федерального Правительства.

Статья 20. Руководство политической партии должно предпринять незамедлительные меры по устранению нарушений, указанных в предписании, в установленные сроки.

Статья 21. В случае ликвидации/приостановки деятельности политической партии на территории Штата, она удаляется из соответствующего реестра.