Закон "О Сенате" Штата Сан-Андреас

Закон “О Сенате штата Сан-Андреас”


Глава I. Общие положения


Статья 1. Сенат - независимый орган законодательной власти штата, полномочия которого устанавливаются Конституцией, настоящим и иными Законами штата.

Статья 2. Состав Сената состоит из Сенаторов и Председателя Сената - Спикера.

Статья 3. Сенаторами являются:

- Действующие руководители органов государственной власти;
- По одному представителю от каждой государственной структуры в силу выдвижения;
- Генеральный прокурор и назначенный Генеральным прокурором представитель от Офиса Генерального прокурора;
- Вице-Губернатор;
- Министры Правительства;
- По одному представителю от зарегистрированных в соответствии с законодательством партий Штата.

Статья 4. Представители от государственных структур выдвигаются в Сенат действующими руководителями государственных структур путем подачи письменного уведомления в адрес Спикера Сената.

Статья 5. Представители от партии выдвигаются в Сенат путем размещения на официальных порталах политических партий сведений о выдвинутых членах партии в Сенат.

Статья 6. Замена представителя происходит путем подачи действующим руководителем письменного заявления о замене представителя с обоснованием причины в адрес Спикера Сената.

В случае необоснованности причин, Спикер может отказать в замене представителя.

Статья 7. Председателем Сената является Спикер, который уполномочен на организацию и проведение заседаний Сената, а также обладает иными полномочиями согласно настоящему Закону.


Статья 8. Спикер избирается на должность и освобождается от должности голосованием на заседании Сената сроком на 30 календарных дней. По истечении срока полномочий, Спикер может быть переизбран Сенатом на новый срок простым большинством голосов.

Статья 8.1 Спикер не может являться сенатором. В случае, если спикером Сената избирается действующий сенатор, он лишается своего мандата.

Статья 9. Спикер несет полную ответственность за проведение, созыв и законность процедуры проведения Сената штата.

Статья 10. При отсутствии избранного Сенатом Спикера, либо при его пропаже, снятии с должности и иных случаях, когда последний не может исполнять свои полномочия, его полномочия осуществляет Вице-Спикер Сената вплоть до избрания нового Спикера Сената либо до окончания обстоятельств, препятствующих Спикеру в осуществлении своих полномочий. В случае отсутствия или невозможности исполнения полномочий Вице-Спикером, их временно исполняет действующий Вице-губернатор штата.


Статья 11. Гражданские лица и представители государственных структур не являющиеся сенаторами имеют право присутствовать на заседаниях Сената.

С разрешения Спикера Сената они могут выступать с речью, но не имеют право голоса.


Статья 12. Спикер Сената, Губернатор штата Сан-Андреас, а также Председатель Верховного Суда штата имеют право на подачу законодательной инициативы в Сенат штата Сан-Андреас, однако не имеют голоса в принятии Сенатом решений.

Исключение: Спикер Сената имеет право решающего голоса, если по завершении голосования голоса сенаторов распределились поровну.


Глава II. Полномочия Сената и сенаторов.

Статья 13. В полномочия Сената входит:

- Рассмотрение законодательных инициатив и принятие на их основе законов штата, при этом голоса представителей от партий Штата, зарегистрированных в соответствии с законодательством, не учитываются при рассмотрении и принятии законов штата;
- Избрание и освобождение от должности Спикера Сената;
- Принятие постановлений, содержащих нормативный характер. Постановления Сената штата Сан-Андреас принимаются большинством голосов от общего числа Сенаторов, при этом голоса представителей от партий Штата, зарегистрированных в соответствии с законодательством, не учитываются при рассмотрении и принятии законов штата;
- Формирование комитетов Сената штата Сан-Андреас и их состава;
- Иные полномочия, предусмотренные Конституцией, настоящим и иными Законами штата.

Статья 14. Полномочия сенатора или Спикера могут быть приостановлены путем открытого голосования большинством голосов, если в отношении вышеуказанных лиц были выдвинуты обоснованные обвинения со стороны Сената.

Примечание: Если у сенатора и (или) сенаторов имеются обоснованные обвинения против другого сенатора или Спикера, они должны быть изложены в официальном рапорте, в котором указываются все обстоятельства, связанные с вышеупомянутыми лицами, а также предоставляются соответствующие доказательства. После этого рапорт подлежит утверждению Генеральным прокурором. В случае одобрения, указанные лица в рапорте выносятся на голосование для приостановления их полномочий.

Статья 15. Полномочия сенатора или Спикера Сената могут быть приостановлены в случае признания таковых виновными в совершении уголовно наказуемых деяний. Такие полномочия не могут быть восстановлены до момента полного погашения судимости.

Статья 16. Обязанности членов Сената штата Сан-Андреас и других участников Сената:

- обладать достаточным уровнем компетенции в сфере законодательства и руководствоваться здравым смыслом;
- соблюдать действующее законодательство;
- соблюдать официальный стиль общения во время проведения заседания Сената, отвечать всем требованиям деловой этики;
- реализовывать законодательную инициативу в виде внесения законопроектов на рассмотрение Сенатом не реже одного раза за два заседания.

Статья 17. В случае отсутствия законодательной инициативы от сенаторов одной организации/политической партии в течение 2-х заседаний, на организацию/политическую партию может быть наложен штраф Спикером в размере 150.000$.

Статья 18. Действующие члены Сената штата Сан-Андреас обладают статусом неприкосновенности с момента объявления о проведении сената до его завершения. Любые процессуальные действия в отношении таких лиц должно проводиться в соответствии с законом “О неприкосновенности" штата Сан-Андреас.


Глава III. Регламент проведения заседания Сената

Статья 19. Право голоса имеют только сенаторы, за исключением представителей от зарегистрированных в соответствии с законодательством партий Штата. Места, занимаемые в зале проведения заседания Сената указанными лицами, определяются Спикером Сената.

Статья 20. Сенаторы обязаны соблюдать положения настоящего Закона во время проведения заседания.

Статья 21. Лицо, предоставившее законопроект в Сенат, вызывается Спикером для выступления перед слушателями и сенаторами, после своего выступления он обязан спросить если у кого-то вопросы для обсуждения, если ни у кого не возникает вопросов, то Спикер объявляет процесс голосования.

Статья 22. При предоставлении законопроекта, инициатор обязан объяснить цель и причину предлагаемых изменений.

Статья 23. Спикер обязан проводить голосования о начале и закрытии заседания Сената.

Статья 24. Голосование о начале заседания Сената может быть отложено Спикером, но на срок, который не превышает 30 минут.

Статья 25. В случае опоздания сенатором на рассмотрение законопроекта более чем на 5 минут, а также на уже рассмотренные законопроекты его голос не будет учитываться. Исключением является разрешение Спикера.

Статья 26. Заседание Сената штата Сан-Андреас признается легитимным при достижении кворума (минимально необходимого количества сенаторов), который равен 5 сенаторам.

Статья 27. Каждый сенатор имеет один голос: сенаторы имеют право голосовать “за” , “против”, или воздержаться от голосования, за исключением представителей от зарегистрированных в соответствии с законодательством партий Штата.

Статья 28. Законопроекты и иные решения принимаются общим большинством голосов Сената, кроме случаев пересмотра положений Конституции - в этом случае для принятия поправок требуется минимум 2/3 голосов от общего числа собравшихся сенаторов.

Статья 29. Принятые законопроекты в течении трех дней должны быть подписаны и опубликованы на официальном интернет-портале Губернатором штата.

Статья 30. Губернатор имеет абсолютное право “вето” в отношении принятых законопроектов Сенатом, то есть право отмены в одностороннем порядке. Однако в случае пересмотра положений Конституция и/или внесения в нее правок, Губернатор не имеет права “вето”, если от общего числа сенаторов на заседании соотношение голосов по принятию поправок 3/4.


Глава IV. Полномочия Спикера Сената

Статья 31. Спикер вправе устанавливать регламент голосования, рассмотрения законопроектов и иных инициатив на свое усмотрение.

Статья 32. Спикер Сената может применить санкции в отношении сенаторов (предупреждение/удаление из зала заседаний Конгресса/наложение штрафных санкций в размере от $50.000 до $150.000 долларов США) в случае нарушения порядка проведения Сената.

Статья 33. Спикер уполномочен выдвигать на всеобщее голосование процесс временного лишения мандата сенатора, в случае несоблюдения статьи 15 настоящего закона.

Статья 34. Спикер уполномочен применять штрафные взыскания с организаций в пользу Казны Правительства в соответствии с настоящим Законом.

Статья 35. Спикер вправе отстранить организацию или отдельных сенаторов/политическую партию от нее от заседаний Сената до момента уплаты штрафа.

Статья 36. Спикер вправе назначить одного Вице-Спикера Сената, который обладает теми же правами и полномочиями, что и Спикер, но находится в его непосредственном подчинении. Вице-Спикер Сената замещает Спикера в случаях его отсутствия, временной невозможности исполнения полномочий или прекращения полномочий до избрания нового Спикера.


Примечание 1: Иные обязанности, полномочия или же их ограничения определяются отдельным актом Спикера Сената

Примечание 2: Вице-Спикер Сената может также проводить и регистрировать законопроекты в едином реестре штата в соответствии с Регламентом Проведения Сената.

Примечание 3: Вице-Спикер Сената назначается и снимается с должности исключительно постановлением Спикера Сената.

Исключение: В случае нарушения законодательства, Вице-Спикер Сената несет полную ответственность в соответствии с законом.

Статья 37 Спикер Сената вправе отказать в вынесении законопроекта на голосование, если представленный законопроект прямо противоречит действующему законодательству штата Сан-Андреас или Конституции штата.

Примечание: В случае отсутствия Спикера его полномочия по данному вопросу осуществляет Вице-Спикер Сената.


Статья 38 В случае отказа в вынесении законопроекта на голосование, Спикер Сената (или Вице-Спикер в случае его замещения) обязан немедленно оформить соответствующее постановление, содержащее мотивированное обоснование причин отказа. Такое постановление подлежит обязательному опубликованию на официальном интернет-портале Сената штата Сан-Андреас не позднее одного дня с момента принятия.




Глава V. Заключительные положения


Статья 39. Сенат может собраться в экстренном порядке в течение 2-х часов по инициативе Спикера.

Статья 40. В случае отсутствия всех сенаторов от одной организации/политической партии на заседании Сената, на организацию/политическую партию Спикером может быть наложен штраф в размере до 300.000$.

Статья 41. Комитеты Сената штата Сан-Андреас
ч. 1 Сенат штата Сан-Андреас формирует следующие комитеты:

а) Комитет Сената штата Сан-Андреас по труду и социальной политике;
б) Комитет Сената штата Сан-Андреас по бюджету, налогам и финансам;
в) Комитет Сената штата Сан-Андреас по экономической политике, промышленности, инновационному развитию и предпринимательству;
г) Комитет Сената штата Сан-Андреас по природным ресурсам, собственности и земельным отношениям;
д) Комитет Сената штата Сан-Андреас по транспорту и строительству;
е) Комитет Сената штата Сан-Андреас по обороне;
ж) Комитет Сената штата Сан-Андреас по безопасности и противодействию коррупции;
з) Комитет Сената штата Сан-Андреас по охране здоровья;
и) Комитет Сената штата Сан-Андреас по образованию и науке;
к) Комитет Сената штата Сан-Андреас по экологии и охране окружающей среды;
л) Комитет Сената штата Сан-Андреас по культуре;
м) Комитет Сената штата Сан-Андреас по развитию гражданского общества, вопросам общественных и религиозных объединений;
н) Комитет Сената штата Сан-Андреас по информационной политике, информационным технологиям и связи.

ч. 2 Вопрос о формировании одного из комитетов, указанных в ч. 1 ст. 38 настоящего Закона, может быть поднят одним из Сенаторов Сената штата Сан-Андреас.
ч. 3 Решение о формирование комитета Сената штата Сан-Андреас принимается большинством голосов от общего числа Сенаторов.
ч. 4 При решении вопроса о формировании комитета Сената штата Сан-Андреас, Сенатор, выдвинувший инициативу, должен представить четкий состав комитета.
ч. 5 Состав комитета и его председатель утверждаются Сенатом штата Сан-Андреас большинством голосов от общего числа Сенаторов. Решение об утверждении состава комитета оформляется постановлением Спикера Сената штата Сан-Андреас. Изменения в составе комитета производятся постановлением Сенатора Сената штата Сан-Андреас.
ч. 6 Сформированный комитет Сената штата Сан-Андреас должен решить задачи, поставленные Сенатом штата Сан-Андреас.