Закон "О правительстве штата" Штата Сан-Андреас

Закон "О Правительстве штата Сан-Андреас"


Глава 1. Общие положения


Статья 1. Исполнительная власть штата Сан-Андреас. Правительство штата Сан-Андреас как орган публичной власти

ч. 1 Исполнительную власть штата Сан-Андреас осуществляют Правительство штата Сан-Андреас и иные органы исполнительной власти в соответствии со структурой органов исполнительной власти и законами под общим руководством Губернатора штата Сан-Андреас.
ч. 2 Правительство штата Сан-Андреас обеспечивает проведение в штате Сан-Андреас единой социально ориентированной государственной политики в области культуры, науки, образования, здравоохранения, социального обеспечения, поддержки, укрепления и защиты семьи, а также в области охраны окружающей среды и обороны штата.
ч. 3 Губернатор штата Сан-Андреас в соответствии с Конституцией штата Сан-Андреас является главой Правительства и обеспечивает согласованное функционирование и взаимодействие Правительства штата Сан-Андреас и иных органов, входящих в единую систему публичной власти.
ч. 4 Состав и структура Правительства штата Сан-Андреас определяется указом Губернатора штата Сан-Андреас в соответствии с настоящей Конституцией и законами штата Сан-Андреас.


Статья 2. Правовая основа деятельности Правительства штата Сан-Андреас

ч. 1 Правительство штата Сан-Андреас осуществляет свою деятельность на основе Конституции и законов штата Сан-Андреас, а также нормативных актов Губернатора штата Сан-Андреас.


Статья 3. Основные принципы деятельности Правительства штата Сан-Андреас

ч. 1 Правительство штата Сан-Андреас в своей деятельности руководствуется принципами верховенства Конституции штата Сан-Андреас, законов, а также принципами народовластия, ответственности, гласности, обеспечения прав и свобод человека и гражданина, единства системы публичной власти.


Статья 4. Состав Правительства штата Сан-Андреас
ч. 1 Правительство штата Сан-Андреас состоит из следующих членов Правительства штата Сан-Андреас:
а) Губернатор штата Сан-Андреас;
б) Вице-Губернатор штата Сан-Андреас;
в) Глава Администрации Губернатора штата Сан-Андреас;
Заместители Главы Администрации Губернатора штата Сан-Андреас;
д) Главы Министерств, их заместители и советники;
е) Иные должностные лица, установленные подзаконными актами Губернатора штата Сан-Андреас.


Статья 5. Акты Правительства штата Сан-Андреас
ч. 1 Правительство штата Сан-Андреас на основании и во исполнение Конституции штата Сан-Андреас, законов и иных нормативных актов издает постановления, распоряжения, указы и иные нормативные или распорядительные акты, а также обеспечивает их исполнение.



Глава 2. Члены Правительства штата Сан-Андреас


Статья 6. Губернатор штата Сан-Андреас

ч. 1 Губернатор является главой Правительства и исполнительной власти штата Сан-Андреас и осуществляет руководство над органами исполнительной власти в соответствии с Конституцией и законами штата Сан-Андреас.
ч. 2 Губернатор штата Сан-Андреас следит за четким исполнением Конституции и законов штата Сан-Андреас, в соответствии с Конституцией штата Сан-Андреас.
ч. 3 Губернатор штата Сан-Андреас вправе назначать на должность и освобождать от должности Вице-губернатора, Советника Губернатора, Генерального Прокурора, Глав министерств и их заместителей, и иных должностных лиц Правительства штата Сан-Андреас.
ч. 4 Губернатор является гарантом соблюдения Конституции штата Сан-Андреас.
ч. 5 Губернатор штата Сан-Андреас подписывает и обнародует законы, издает нормативные акты. Нормативные акты Губернатора штата Сан-Андреас обязательны для исполнения на всей территории штата Сан-Андреас. Нормативные акты Губернатора штата Сан-Андреас не должны противоречить Конституции и законам штата Сан-Андреас.
ч. 6 Губернатор штата Сан-Андреас утверждает военную доктрину штата Сан-Андреас. Губернатор штата Сан-Андреас при особых обстоятельствах вводит на всей территории штата или в отдельных местностях чрезвычайное или военное положение.
ч. 7 Губернатор вправе требовать предоставления информации, относящейся к исполнению им своих обязанностей от любых государственных служащих и государственных органов.
ч. 8 Губернатор является верховным главнокомандующим Вооруженными силами штата Сан-Андреас.
ч. 9 Губернатор вправе предоставлять отсрочку наказания, осуществлять помилование, замену наказания на более мягкое после вступления в силу приговора.
ч. 10 Губернатор штата Сан-Андреас устанавливает структуру органов исполнительной власти и вносит в нее изменения, изменяет или формирует имеющиеся или новые должности в Правительстве.
ч. 11 Губернатор вправе делегировать свои полномочия Вице-губернатору, Главам министерств, их заместителям и иным должностным лицам Правительства штата Сан-Андреас.
ч. 12 Губернатор вправе организовывать и создавать дополнительные общественные и социальные объединения/комитеты/советы от имени Правительства штата, с указанием конкретных целей их существования.

Статья 7. Вице-губернатор штата Сан-Андреас

ч. 1 Вице-губернатор штата Сан-Андреас имеет такие же квалификации, права и обязанности что и Губернатор штата Сан-Андреас.
ч. 2 Вице-губернатор штата Сан-Андреас осуществляет управление Правительством штата Сан-Андреас.
ч. 3 Вице-губернатор входит в состав Правительства штата Сан-Андреас или возглавляет его в отсутствие Губернатора.
ч. 4 Вице-губернатор штата Сан-Андреас действует как Губернатор штата Сан-Андреас во время отсутствия Губернатора штата Сан-Андреас в Штате или временной неспособности или невозможности Губернатора штата Сан-Андреас занимать должность.
Статья 8.
Глава Администрации Губернатора штата Сан-Андреас
ч. 1 Глава Администрации Губернатора — высшее должностное лицо Аппарата Губернатора, непосредственно обеспечивающее деятельность Губернатора и Вице-Губернатора, а также осуществляющее общее руководство Администрацией Губернатора.
ч. 2 Глава Администрации Губернатора назначается на должность и освобождается от должности исключительно Губернатором штата Сан-Андреас или, в его отсутствие, Вице-Губернатором.
ч. 3 Глава Администрации Губернатора находится в непосредственном подчинении Губернатора и Вице-Губернатора и подотчетен исключительно им.
ч. 4 К компетенции Главы Администрации Губернатора относится:
а) Организация документооборота Администрации Губернатора, включая прием, регистрацию, обработку, хранение и отправку официальной корреспонденции, Указов, Распоряжений и поручений Губернатора;
б) Контроль исполнения поручений Губернатора и Вице-Губернатора, данных Министрам, руководителям государственных органов и иным должностным лицам, с правом запроса отчетов о проделанной работе;
в) Подготовка проектов Указов, Распоряжений, официальных писем, ответов на обращения граждан и организаций от имени Губернатора и Вице-Губернатора;
г) Кадровое обеспечение Аппарата Губернатора, включая прием на работу, увольнение, применение мер поощрения и дисциплинарных взысканий в отношении сотрудников Администрации (за исключением Заместителей Главы Администрации);
д) Материально-техническое обеспечение деятельности Губернатора, Вице-Губернатора и сотрудников Администрации, включая организацию рабочего пространства, транспорта и связи;
е) Организация протокольных мероприятий с участием Губернатора и Вице-Губернатора, включая встречи, приемы, пресс-конференции и церемонии;
ж) Заверение копий документов, исходящих от имени Губернатора и Правительства штата;
з) Ведение реестра поручений Губернатора и контроль соблюдения сроков их исполнения;
и) Руководство Заместителями Главы Администрации Губернатора и распределение между ними обязанностей.
ч. 5 В случае отсутствия Губернатора и Вице-Губернатора, Глава Администрации Губернатора не осуществляет политическое руководство штатом, а обеспечивает непрерывность работы Аппарата и документооборота Правительства.

Статья 8.1.
Заместители Главы Администрации Губернатора штата Сан-Андреас
ч. 1 Заместители Главы Администрации Губернатора — должностные лица Аппарата Губернатора, обеспечивающие выполнение функций Администрации по отдельным направлениям деятельности.
ч. 2 Заместители Главы Администрации Губернатора обладают **всеми правами и полномочиями Главы Администрации Губернатора**, указанными в Статье 8 настоящего Закона, в пределах компетенции, определенной для них Главой Администрации или непосредственно Губернатором.
ч. 3 Заместители Главы Администрации Губернатора назначаются на должность и освобождаются от должности **Губернатором штата Сан-Андреас** по представлению Главы Администрации Губернатора или по собственной инициативе.
ч. 4 Заместители Главы Администрации Губернатора находятся в непосредственном подчинении **Главы Администрации Губернатора**, а также Губернатора и Вице-Губернатора.
ч. 5 Количество Заместителей Главы Администрации Губернатора определяется Губернатором штата Сан-Андреас исходя из текущих потребностей Администрации.
ч. 6 В случае отсутствия Главы Администрации Губернатора, его обязанности исполняет один из Заместителей на основании соответствующего распоряжения Губернатора или Главы Администрации.


Статья 9. Назначение на должность Министров, их заместителей и советников
ч. 1 Губернатор штата Сан-Андреас, Вице-губернатор штата Сан-Андреас или, по их поручению, Глава Администрации Губернатора назначают и освобождают от должности Министров, их заместителей и советников.



Глава 2.1. Министерства, властные полномочия и механизмы их экстренного расширения
Статья 9.10. Министерство как орган исполнительной власти

1. Министерство является высшим органом отраслевого управления, обладающим всей полнотой властных, распорядительных, контрольных и надзорных полномочий в порученной ему сфере деятельности.

2. Министерство возглавляется Министром, который назначается на должность и освобождается от должности Губернатором, Вице-Губернатором или Главой Администрации Губернатора либо Заместителями Главы Администрации Губернатора Исключение: Министр Юстиции (Генеральный Прокурор).

3. Внутренняя структура Министерства (департаменты, отделы, управления) и штатное расписание определяются Министром единолично, исходя из текущих задач.

4. Министерство осуществляет свои функции независимо от иных органов власти, за исключением прямых Указов Губернатора, Вице-Губернатора и законных требований Генерального прокурора.

Исключение: Деятельность Министерства Юстиции (Офиса Генерального прокурора) и его должностных лиц регулируется исключительно Конституцией штата Сан-Андреас, Законом «Об офисе Генерального прокурора штата Сан-Андреас» и иными специальными нормативными правовыми актами. Положения настоящей Главы применяются к Министерству Юстиции, Министру Юстиции (Генеральному прокурору) и сотрудникам Офиса Генерального прокурора лишь в части, не противоречащей указанным актам.

Статья 9.11. Всеобъемлющие полномочия Министра.

1. Министр является высшим политическим и административным руководителем вверенной отрасли. Для реализации государственной политики Министр вправе, в том числе, но не ограничиваясь:

а) В сфере нормотворчества: издавать Приказы, Распоряжения, Директивы, Регламенты, Стандарты и иные акты прямого действия, обязательные для всех государственных органов, организаций и граждан в пределах компетенции Министерства.

б) В сфере кадровой политики: принимать на службу и увольнять любых сотрудников своего Министерства и подведомственных организаций; утверждать квалификационные требования; применять любые меры поощрения и дисциплинарные взыскания, включая увольнение с лишением званий и привилегий.

в) В сфере финансового контроля: управлять бюджетными ассигнованиями Министерства, перераспределять средства между статьями расходов в пределах утвержденного бюджета; инициировать проведение финансового аудита любой подведомственной организации.

г) В сфере надзора и контроля: инициировать и проводить силами Министерства или с привлечением иных органов любые служебные проверки, расследования, ревизии и инспекции деятельности подведомственных организаций и их сотрудников; запрашивать любые документы, записи, базы данных и объяснения; входить с проверкой на любые объекты и территории, занимаемые подведомственной организацией.

д) В сфере представления интересов: представлять Правительство и лично Губернатора на всех публичных, судебных и административных слушаниях по вопросам своей отрасли.

Исключение: Полномочия Министра Юстиции (Генерального прокурора), порядок их реализации и ограничения регулируются исключительно Конституцией штата Сан-Андреас и Законом «Об офисе Генерального прокурора штата Сан-Андреас». Положения настоящей статьи не применяются к Министру Юстиции в части, противоречащей указанным актам.

Статья 9.12. Полномочия Заместителя Министра.


1. Заместитель Министра является полноправным заместителем руководителя отрасли, обладающим всей полнотой полномочий Министра.

2. Заместитель Министра вправе действовать от имени Министерства, подписывать все документы и принимать любые решения без дополнительных согласований, за исключением полномочий, прямо зарезервированных за Министром его личным Приказом.

3. В отсутствие Министра Заместитель Министра осуществляет руководство Министерством в полном объеме без права назначения или увольнения других Заместителей Министра, если иное не делегировано Приказом Министра.

Исключение: Должность Заместителя Генерального прокурора, его полномочия и порядок назначения регулируются исключительно Законом «Об офисе Генерального прокурора штата Сан-Андреас». Положения настоящей статьи не распространяются на Заместителей Генерального прокурора в части, противоречащей указанному Закону.

Статья 9.13. Полномочия Советника Министра.


1. Советник Министра — это доверенное лицо и эксперт, круг полномочий которого определяется исключительно усмотрением Министра и фиксируется в персональном Приказе не противоречащем законодательству штата.

2. В рамках делегированных поручений Советник вправе, в том числе:

а) Проводить независимый анализ и предоставлять заключения по любым вопросам.

б) Действовать как специальный уполномоченный представитель Министра для проведения сложных переговоров или деликатных проверок.

в) Запрашивать информацию и документы напрямую от имени Министра.

г) Вносить Министру предложения о применении мер дисциплинарного или иного воздействия к сотрудникам Министерства, а также сотрудникам подведомственных Министерству органов и организаций

Исключение: Должность Советника Министра Юстиции (Генерального прокурора), его полномочия и порядок назначения регулируются исключительно Законом «Об офисе Генерального прокурора штата Сан-Андреас».

Статья 9.14. Полномочия сотрудников Министерства.


1. Сотрудники Министерства являются непосредственными исполнителями властных функций отрасли.

2. Каждый сотрудник в рамках своей должностной инструкции, утвержденной Министром, вправе:

а) Принимать решения и совершать юридически значимые действия по своему направлению.

б) Требовать от граждан и должностных лиц соблюдения нормативов и стандартов, установленных Министерством.

в) Составлять акты, протоколы и предписания об устранении нарушений, обязательные к исполнению.

3. Все сотрудники Министерства обязаны хранить государственную, служебную и следственную тайну.

Исключение: Полномочия, обязанности и ответственность сотрудников Офиса Генерального прокурора регулируются исключительно Законом «Об офисе Генерального прокурора штата Сан-Андреас».

Статья 9.15. Исключительные отраслевые полномочия.


Сверх общих полномочий, для обеспечения контроля в ключевых сферах устанавливаются следующие исключительные компетенции:


1. Министр Национальной Безопасности:

а) Осуществляет верховное оперативное руководство LSPD, LSCSD и SANG. Вправе в любое время переподчинять их подразделения, приказывать о начале и прекращении любых операций, вводить и снимать усиленные режимы несения службы.

б) Вправе проводить полные, всесторонние и внеплановые проверки деятельности LSPD, LSCSD и SANG (включая строевые смотры, проверки боеготовности, ревизии складов вооружения), а также запрашивать и получать от FIB информацию в сфере федеральной безопасности, если это не нарушает следственную тайну.

в) Вводит временные ограничения на использование воздушного пространства и транспорта для всех подведомственных структур.


2. Министр Финансов (Государственный казначей):

а) Является верховным распорядителем всех финансовых потоков штата. Вправе немедленно блокировать любые транзакции, счета и активы государственных органов, если имеются обоснованные подозрения в их нецелевом или неэффективном использовании.

б) Проводит полный и тотальный аудит финансово-хозяйственной деятельности любой организации, финансируемой из бюджета.

в) Единолично принимает решения о введении, изменении, приостановлении и отзыве всех видов экономических лицензий и разрешений.


3. Министр Здравоохранения:

а) По итогам проверки EMS определяет, кто из государственных служащих является профессионально пригодным. Решение Министра Здравоохранения о негодности является окончательным основанием для отстранения служащего.

б) Вправе вводить тотальный карантин, опечатывать здания и территории, принудительно изымать образцы биоматериалов.

в) Единолично устанавливает стандарты, обязательные для всех медицинских учреждений штата.


4. Министр Культуры:

а) Формирует информационную повестку штата. Вправе требовать от Weazel News публикации срочных правительственных сообщений вне очереди.

б) Единолично выдает или аннулирует разрешения на проведение любых массовых акций, руководствуясь соображениями общественной безопасности и морали.


5. Глава Администрации Губернатора:

а) Является главным администратором Правительства. Все Указы и Распоряжения Губернатора проходят через его аппарат, и он вправе требовать от любого Министра или Главы ведомства отчет об их исполнении.

б) Управляет бюджетом и штатом Аппарата Губернатора, не согласовывая кадровые решения ни с кем, кроме Губернатора или Вице-Губернатора.

в) Обеспечивает физическую, информационную и протокольную безопасность первых лиц штата.


6. Министр Юстиции (Генеральный прокурор):

Полномочия, компетенция, порядок назначения на должность и освобождения от должности, а также ответственность Министра Юстиции (Генерального прокурора) и всех сотрудников Офиса Генерального прокурора регулируются исключительно Конституцией штата Сан-Андреас и Законом «Об офисе Генерального прокурора штата Сан-Андреас». Ни одно положение настоящего Закона не может быть истолковано как ограничивающее или расширяющее властные полномочия Генерального прокурора, установленные специальным законодательством.ограничены или истолкованы ограничительно положениями настоящего Закона.

Статья 9.16. Общие запреты и ограничения.


Властные полномочия, предоставленные настоящей Главой, не являются абсолютными и ограничиваются следующими запретами:

1. Никто из должностных лиц Правительства не вправе прямо нарушать действующие Законы и Конституцию штата.

2. Строжайше запрещено личное обогащение и использование властных полномочий в интересах, противоречащих государственным.

3. Запрещено воспрепятствование законной надзорной деятельности Офиса Генерального прокурора и исполнению судебных решений.

Исключение: Положения настоящей статьи не применяются к деятельности Министра Юстиции (Генерального прокурора) и Офиса Генерального прокурора в той мере, в какой это противоречит их независимому конституционному статусу и Закону «Об офисе Генерального прокурора штата Сан-Андреас».