Закон "О государственной тайне штата San Andreas"

Закон "О государственной тайне"

Глава I. Общие положения.

Государственная тайна - защищаемые государством сведения о политической, правоохранительной, военной, разведывательной, контрразведывательной, служебной деятельности государственных организаций и их сотрудников, а также личной жизни отдельных категорий граждан San Andreas, распространение которых может причинить вред таким категориям граждан, организаций, национальной безопасности или государству в целом.

Статья 1. Вся информация и образующие ее компоненты, составляющие государственную тайну классифицируется на 4 группы и для нее устанавливается один из грифов секретности: Unclassified, Restricted, Secret и Top Secret.

Unclassified - открытая информация, которая доступна всем гражданам штата San Andreas. Информация, которая отнесена к уровню секретности Unclassified настоящим законом, при ее разглашении не влечет никаких последствий для безопасности государственных организаций и их сотрудников, а также личной жизни отдельных категорий граждан San Andreas, к которым применим данный гриф секретности. Вред от последствий такого разглашения отсутствует. К данному уровню секретности по умолчанию отнесена вся служебная информация и документация государственных структур.

Restricted - информация с ограниченным доступом, которая доступна исключительно сотрудникам государственных структур и представителям власти и передача которой недопустима гражданским лицам. Информация, которая отнесена к уровням секретности Restricted настоящим законом, при ее разглашении влечет непредвиденные последствия для безопасности государственных организаций и их сотрудников, а также личной жизни отдельных категорий граждан San Andreas, к которым применим данный гриф секретности. Вред от последствий такого разглашения должен быть доказан, в противном случае лицо, обвиняемое в совершении уголовного преступления по разглашению государственной тайны признается невиновным в порядке, установленным действующим законодательством.

Secret и Top Secret - секретная и совершенно секретная информация, которая доступна исключительно лицам, которые в соответствии с настоящим законом обладают к ней доступом, передача такой информации недопустима ни одному гражданину штата San Andreas, кроме тех, кто обладает доступом к ней в соответствии с настоящим законом. Информация, которая отнесена к уровню секретности Secret и Top Secret настоящим законом, при ее разглашении влечет непосредственную угрозу для безопасности государственных организаций и их сотрудников, а также личной жизни отдельных категорий граждан. Пагубные последствия от такого разглашения аксиоматические и сам факт такого разглашения влечет уголовную ответственность для лица, совершившего такое разглашение.

Статья 2. Возможность временного засекречивания информации и временного рассекречивания засекреченной информации для конкретных государственных структур, их служебной деятельности, документации, подразделений (отделов) и/или сотрудников или отдельных категорий граждан штата San Andreas регламентируется нормативным правовым актом Генерального Прокурора и/или Министра Национальной Безопасности.
Примечание: Временное засекречивание информации и временное рассекречивание информации действует до момента внесения соответствующих изменений в законодательство Конгрессом, если Конгресс отклоняет такую инициативу, то нормативный правовой акт Генерального Прокурора и/или Министра Национальной Безопасности признается утратившим силу.

Пункт 2.1. Генеральный Прокурор реализует данные настоящим законом полномочия единолично в рамках Federal Investigation Bureau (далее - FIB).

Пункт 2.2. Министр Национальной Безопасности и Генеральный Прокурор реализуют данные настоящим законом полномочия совместно в рамках San Andreas National Guard (далее - SANG), United States Secret Service (далее - USSS), Los Santos Police Department (далее - LSPD) и Los Santos County Sheriff's Department (далее - LSCSD).

Статья 2.3. Губернатор, как глава исполнительной ветви власти обладает правом временного засекречивания и рассекречивания информации путем наложения соответствующего грифа на нормативно-правовой акт.

Статья 3. Контроль за исполнением настоящего закона возлагается на федеральные структуры USSS и FIB


Глава II. Доступ к государственной тайне


Статья 1. Губернатор, Вице-Губернатор, Советники Губернатора, Глава Аппарата Губернатора; Генеральный Прокурор, Заместители Генерального Прокурора, Министр Национальной Безопасности, Заместители Министра Национальной Безопасности, Директор FIB и его Заместители имеют постоянный беспрепятственный доступ к любой засекреченной информации, признанной таковой настоящим законом. Судьи имеют доступ к любой засекреченной информации в рамках судопроизводства.
Примечание: Председательствующий судья вправе рассекретить любую засекреченную информацию на время проведения судебного процесса, а также предоставить к ней доступ участникам судебного заседания.

Статья 2.1.1. Доступ к государственной тайне для лиц, не обладающих им или не обладающим им на постоянной основе, регламентируется нормативно-правовым актом Кабинета Губернатора и/или Генерального Прокурора, а равно как его заместителем.

Статья 2.1.2. Для выполнения возложенных действующим законодательством обязанностей, доступ к государственной тайне имеют:
Сотрудники Прокуратуры на время судебных заседаний, досудебных разбирательств, в рамках делопроизводства и прокурорских проверок; Сотрудники Адвокатуры и частные адвокаты на время судебных заседаний и досудебных разбирательств;
Сотрудники USSS в рамках выполнения возложенных на них обязанностей;
Сотрудники EMS в рамках выполнения возложенных на них обязанностей;
Секретари в рамках судебного заседания, подготовки и организации судебного разбирательства, а также в подготовке проектов судебных решений;
Сотрудники отдела Criminal Investigative Division (далее - CID) правоохранительной структуры FIB в рамках собственных делопроизводств;
Сотрудники отдела Investigation Branch (далее - IB) правоохранительной структуры FIB в рамках собственных делопроизводств;
Сотрудники отдела Detective Bureau (далее - DB) правоохранительной структуры LSPD в рамках собственных делопроизводств;
Сотрудники отдела Detective Bureau (далее - DB) правоохранительной структуры LSCSD в рамках собственных делопроизводств и расследований;
Сотрудники государственных структур в рамках государственных структур, в которых они трудоустроены.
Участвующие в специальных операциях сотрудники государственных структур в рамках служебной информации, относящейся к выполняемой ими специальной операции;
Директор FIB, Шеф LSPD, Шериф LSCSD, Генерал Национальной Гвардии, Директор USSS и их заместители в рамках любой служебной информации, относящейся к государственным силовым структурам, возглавляемых ими.
Исключение: Служебная информация отнесена к отдельным подразделениям (отделам), в которых они не состоят или служебная информация отнесена к уровню секретности Top Secret.

Статья 2.1.3. Для выполнения возложенных действующим законодательством обязанностей, приведенный ниже перечень лиц получает статус “Secret”:
Сотрудники DB LSPD и LSCSD
Сотрудники USSS
Директор FIB
Заместители Директора FIB

Статья 2.1.4. Приведенный перечень лиц в статье 2.1.3 настоящего закона, не можете быть рассекречен тем кто не имеет доступа к государственной тайне согласно статье 2.1.2 нынешнего закона.

Глава III. Информация, составляющая государственную тайну

Статья 3.1. Информацией, относящейся к уровню секретности Restricted настоящим законом признаются:
Личные дела сотрудников государственных силовых структур;
Личные дела сотрудников прокуратуры и представителей судебной власти;
Служебная информация, относящаяся к деятельности государственных силовых структур, кроме той, что указана в ст. 3.2. и ст. 3.3. настоящего закона.

Статья 3.1.1. Под личными делами подразумевается совокупность документов, составляющих информацию о служебной деятельности сотрудников государственной структуры или представителя власти. К засекреченной информации в рамках личных дел, составляющую государственную тайну, отнесенную к уровню секретности Restricted не относятся:
Служебное удостоверение и данные в нем;
Информация о занимаемой должности и/или звании;
Адреса мест жительства, имущественное положение, сведения о доходах.

Статья 3.2. Информацией, относящейся к уровню секретности Secret настоящим законом признаются:

Материалы расследований, уголовных дел и делопроизводства сотрудников FIB
Делопроизводства прокуратуры штата San Andreas;
Делопроизводства сотрудников подразделения Military Police (далее - MP) военной структуры SANG в отношении сотрудников SANG;
Специальные операции (государственные поставки материалов и медикаментов; рейды; межведомственные патрули; иные мероприятия, признанные специальной операцией соответствующим нормативным правовым актом уполномоченного лица или же Директором FIB.


Статья 3.3. Информацией, относящейся к уровню секретности Top Secret, настоящим законом признаются:
Делопроизводства прокуратуры с утверждения Генерального Прокурора;
Делопроизводства сотрудников отделов FIB, LSСSD и LSPD в отношении преступных группировок;
Делопроизводства в отношении Губернатора, Вице-Губернатор, Советников Губернатора, Министров и их заместителей, Судей всех инстанций,
Делопроизводства в отношении Директора FIB, Главного Врача EMS, Шефа LSPD, Шерифа LSСSD, Генерала Национальной Гвадрии и Директора USSS.
Записи с камер видеонаблюдения, а также вся остальная служебная информация, находящаяся на территории охраняемой военной базы Форт-Занкудо, острова Кайо-Перико;
Адреса мест жительства, имущественное положение, сведения о доходах и передвижениях:
- Кабинета Губернатора;
- Кабинета Министров;
- Директора FIB;
- Шефа LSPD;
- Шерифа LSCSD;
- Генерала Национальной Гвадрии;
- Директора USSS;
- Главного Врача EMS;
- Председателя Верховного суда, Верховных судей, Апелляционных судей, а также Окружных судей.

Статья 4. Генеральный Прокурор единолично устанавливает регламент ношения масок или иных предметов, скрывающих личность для государственных служащих в период исполнения ими служебных обязанностей на территории штата San-Andreas.


Глава IV. Ответственность за нарушение настоящего закона


Статья 4. Ответственность за нарушение настоящего Закона несут лица, допустившие:
Разглашение государственной тайны;
Потерю документов и других материальных носителей, составляющих государственную тайну;
Несоблюдение установленного порядка предоставления государственной тайны;
Несоблюдение установленного порядка доступа к государственной тайне;
Несоблюдение мер по обеспечению охраны и контроля за охраной государственной тайны.

Статья 4.1. Привлечение лица к уголовной ответственности за нарушение настоящего закона допускается исключительно в судебном порядке, кроме случаев разглашения информации, относящейся к уровню секретности Secret или Top Secret настоящим законом.