Закон "Об адвокатской деятельности и адвокатуре в Штате Сан-Андреас"

Закон "Об адвокатской деятельности и адвокатуре в Штате Сан-Андреас"

Глава 1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
Статья 1. Адвокатская деятельность
1. Коллегия Адвокатов состоит из государственных и частных адвокатов, а также проходящих стажировку юристов, находящихся в подчинении Председателя Коллегии Адвокатов. Деятельность Коллегии Адвокатов регулируется Председателем Коллегии Адвокатов, и подчиняется Законодательству штата.
Примечание: юристам разрешается заниматься только консультацией граждан и наблюдением за процессуальными действиями проводимыми с участием государственного адвоката.
2. Адвокатская деятельность не является предпринимательской.
3. Не является адвокатской деятельностью юридическая помощь, оказываемая:
а) работниками юридических служб юридических лиц (далее - организации), а также работниками органов исполнительной власти и органов местного самоуправления;
б) участниками и работниками организаций, оказывающих юридические услуги, а также индивидуальными предпринимателями;
Статья 2. Адвокат
1. Коллегия адвокатов - публичная коллегия дипломированных специалистов, ведущих деятельность по защите прав юридических и физических лиц, представлении их интересов в суде и иных внесудебных органах в соответствии с законодательством штата Сан-Андреас. Руководство Коллегии адвокатов составляет Председатель Коллегии Адвокатов и его заместители.
2. Оказывая юридическую помощь, адвокат:
1) дает консультации и справки по правовым вопросам как в устной, так и в письменной форме;
2) составляет заявления, жалобы, ходатайства и другие документы правового характера;
3) участвует в качестве представителя доверителя в гражданском и административном судопроизводстве;
4) участвует в качестве представителя или защитника доверителя в уголовном и административном судопроизводстве;
5) представляет интересы доверителя в органах исполнительной власти, органах местного самоуправления, общественных объединениях и иных организациях;
6) выступает в качестве представителя доверителя в налоговых правоотношениях.
3. Адвокат вправе оказывать иную юридическую помощь, не запрещенную законом.
4. Коллегия адвокатов состоит из государственных и частных адвокатов.
5. Частный адвокат – дипломированное частное лицо, успешно прошедшее аттестацию у Председателя Коллегии Адвокатов или его заместителей, осуществляющее частную адвокатскую практику.
6. Государственный адвокат - дипломированный сотрудник исполнительной структуры Коллегии адвокатов, осуществляющий свою деятельность от лица государства.

Глава 2. ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ АДВОКАТА
Статья 3. Полномочия адвоката
1. Полномочия адвоката, участвующего в качестве представителя доверителя в конституционном, гражданском и административном судопроизводстве, а также в качестве представителя или защитника доверителя в уголовном судопроизводстве, регламентируются соответствующим процессуальным и судебным законодательством Штата Сан-Андреас и настоящим Законом.
2.1 Адвокат во время его непосредственно участия в судопроизводстве вправе:
1) собирать сведения, необходимые для оказания юридической помощи, в том числе запрашивать справки, видеозаписи и/или аудиозаписи, характеристики и иные документы от органов власти, общественных объединений и иных организаций. Указанные органы и организации в установленном порядке обязаны выдать адвокату запрошенные им документы или их копии;
2) опрашивать с их согласия лиц, предположительно владеющих информацией, относящейся к делу, по которому адвокат оказывает юридическую помощь;
3) собирать и представлять предметы и документы, которые могут быть признаны вещественными и иными доказательствами, в порядке, установленном законодательством;
4) привлекать на договорной основе специалистов для разъяснения вопросов, связанных с оказанием юридической помощи;
5) фиксировать (в том числе с помощью технических средств) информацию, содержащуюся в материалах дела, по которому адвокат оказывает юридическую помощь, соблюдая при этом государственную и иную охраняемую законом тайну;
6) совершать иные действия, не противоречащие законодательству Штата Сан-Андреас.
2.2 Адвокат во время исполнения своих служебных обязанностей вправе:
1) беспрепятственно встречаться со своим доверителем наедине, в условиях, обеспечивающих конфиденциальность (в том числе в период его содержания под стражей);
Примечание: осуществление конфиденциальной встречи возможно во время проведения процессуальных действий со стороны сотрудников правоохранительных структур, длительностью до 10 минут, а также во время судебных разбирательств и заседаний. Ограничение числа встреч с подзащитным: не более 3 раз в сутки, и не более 1 часа по продолжительности.
Примечание: во время конфиденциальной встречи в период судебных разбирательств и процессуальных действий допускается присутствие адвоката и его подзащитного,. Иные субъекты задержания и судебного процесса (прокурор, сотрудники правоохранительных органов) не допускаются к участию.
2) Государственный адвокат имеет право круглосуточно находится только на территории всех КПЗ для быстрого оказания юридической помощи прибывшим задержанным гражданам. При этом государственному адвокату запрещено отвлекать сотрудников правоохранительных органов от исполнения служебных обязанностей и/или создавать помеху их деятельности.
Примечание: Если адвокат готов оказать юридическую помощь задержанному, запрос через телефон делать не нужно.
3) Проходящие стажировку адвокаты имеют право находится на охраняемых, закрытых территориях, доступных адвокатам, находясь в сопровождении Председателя Коллегии Адвокатов, его заместителя или же государственного адвоката для наблюдения за ходом процессуальных действий.
Однако не более трех стажеров может находится на охраняемой, закрытой территориях для наблюдения за процессуальными действиями.
Стажерам адвокатуры строго запрещено вмешиваться в процессуальные действия и/или создавать помехи субъектам задержания, в противном случае последние могут потребовать покинуть охраняемую, закрытую территорию или место проведения процессуальных действий.
3. Адвокат не вправе:
1) принимать от лица, обратившегося к нему за оказанием юридической помощи, поручение в случае, если оно имеет заведомо незаконный характер;
2) принимать от лица, обратившегося к нему за оказанием юридической помощи, поручение в случаях, если он:
а) имеет самостоятельный интерес по предмету соглашения с доверителем, отличный от интереса данного лица;
б) участвовал в деле в качестве судьи, прокурора, эксперта, специалиста, является по данному делу потерпевшим или свидетелем, а также если он являлся должностным лицом, в компетенции которого находилось принятие решения в интересах данного лица;
в) состоит в родственных или семейных отношениях с должностным лицом, которое принимало или принимает участие в расследовании или рассмотрении дела данного лица;
г) оказывает юридическую помощь доверителю, интересы которого противоречат интересам данного лица;
3) занимать по делу позицию вопреки воле доверителя, за исключением случаев, когда адвокат убежден в наличии самооговора доверителя;
4) делать публичные заявления о доказанности вины доверителя, если тот ее отрицает;
5) разглашать сведения, сообщенные ему доверителем в связи с оказанием последнему юридической помощи, без согласия доверителя;
6) отказаться от принятой на себя защиты.
Статья 3.1 Адвокатский запрос
1. Адвокат вправе направлять в органы исполнительной власти, органы местного самоуправления, общественные объединения и иные организации в порядке, установленном настоящим Законом, официальное обращение по входящим в компетенцию указанных органов и организаций вопросам о предоставлении справок, характеристик и иных документов, необходимых для оказания квалифицированной юридической помощи (далее - адвокатский запрос).
Примечание: Перед тем как направить адвокатский запрос в органы исполнительной власти, органы местного самоуправления, общественные объединения и иные организации, необходимо перед этим опубликовать его на сайте департамента юстиции в разделе “Адвокатский запрос” соблюдая порядковый номер документа.
2. Органы исполнительной власти, органы местного самоуправления, общественные объединения и иные организации, которым направлен адвокатский запрос, должны дать на него ответ в течение одного календарного дня с момента его получения.
Примечание: в случае, если запрашиваемые справки, видеозаписи и/или аудиозаписи, характеристики и иные документы имеют определенный срок давности, по окончанию которого они уничтожаются, то с момента получения адвокатского запроса об их предоставлении, органы исполнительной власти, органы местного самоуправления, общественные объединения и иные организации не вправе их уничтожать, а срок давности приостанавливается до представления запрашиваемых материалов адвокату.
3. В предоставлении адвокату запрошенных сведений может быть отказано в случае, если:
1) субъект, получивший адвокатский запрос, не располагает запрошенными сведениями;
4. Неправомерный отказ в предоставлении сведений, предоставление которых предусмотрено законами, нарушение сроков предоставления сведений влекут ответственность, установленную законодательством Штата Сан-Андреас.
Статья 4. Обязанности адвоката
1. Адвокат обязан:
1) честно, разумно и добросовестно отстаивать права и законные интересы доверителя всеми не запрещенными законодательством Штата Сан-Андреас средствами;
2) исполнять требования Конституции об обязательном участии адвоката в качестве защитника в уголовном, и административном судопроизводстве, досудебных разбирательств.
3) по требованию предъявлять служебное удостоверение государственного образца или адвокатскую лицензию, любому должностному лицу, уполномоченному осуществлять надзор за ней.
4) по требованию предъявлять служебное удостоверение государственного образца или адвокатскую лицензию, любому сотруднику правоохранительных органов для нахождения/пребывания на территории мест ограничения свободы.
Статья 5. Адвокатская тайна
1. Адвокатской тайной являются любые сведения, связанные с оказанием адвокатом юридической помощи своему доверителю.
2. Адвокат не может быть вызван и допрошен в качестве свидетеля об обстоятельствах, ставших ему известными в связи с обращением к нему за юридической помощью или в связи с ее оказанием.

Глава 3. ЧАСТНАЯ АДВОКАТСКАЯ ПРАКТИКА
Статья 6. Лицензия «Частного адвоката»
1. Лицензия частного адвоката — это документ, удостоверяющий право физического лица на ведение адвокатской деятельности в частном порядке на территории Штата Сан-Андреас.
1.1 Лицензия выдается уполномоченными сотрудниками Правительства.
1.2 Лицензия может быть аннулирована в случае нарушения законодательства штата либо положений настоящего Закона.
Примечание: Лицензия также будет аннулирована при нарушении положений Этического кодекса Штата San-Andreas.
При нарушении Главы IV Этического кодекса Штата San-Andreas, частный адвокат не вправе выполнять свои обязанности.
1.3 Уполномоченные представители Коллегии адвокатов вправе проводить переаттестации и проверки на знание законодательства. Неудовлетворительный результат проверки влечет за собой аннулирование лицензии.
1.4 Лицензия «Частного адвоката» не может быть выдана лицу, которое имеет активную судимость.
1.5 Стоимость получения лицензии составляет 100 000$;
2. Частный адвокат обладает теми же правами, обязанностями, запретами что и государственный адвокат, учитывая статью 7 настоящего Закона, и обязан соблюдать Этический кодекс, нарушение которого влечёт предусмотренную законом ответственность.
3. Сотрудники государственных организаций не могут выступать в роли частного адвоката при исполнении служебных обязанностей.
4 Для разморозки лицензии «Частного адвоката» необходимо пройти бесплатную переаттестацию у уполномоченного представителя Коллегии адвокатов, а также не состоять на госслужбе.
5. Надзор за соблюдением данного положения осуществляется Генеральным прокурором Штата Сан-Андреас и Председателем Коллегии Адвокатов Штата Сан-Андреас.
6. Лицензия частного адвоката может быть аннулирована при наличии одного из следующих оснований:
а) Нарушение частным адвокатом настоящего закона;
б) Привлечение частного адвоката к уголовной или административной ответственности при условии, что в форме наказания избрано заключение под стражу;
в) Неявка на переаттестацию или неудовлетворительное прохождение переаттестации у уполномоченного лица в Коллегии адвокатов.
Статья 7. Правила взаимодействия Частного адвоката и государственных структур
1. Правовая помощь оказывается на основании договора, заключенного между адвокатом и подзащитным через официальное приложение «Адвокаты».
1.1 Договор оформляется в электронной форме и подтверждает намерение клиента воспользоваться услугами конкретного адвоката.
1.2 Договор дает адвокату право участвовать в действиях, затрагивающих права подзащитного (в том числе выход под залог).
2. Частный адвокат вправе:
Принимать вызовы через приложение «Адвокаты»;
Посещать лица, находящиеся под стражей, при наличии действующего вызова и договора;
Освобождать клиентов под залог в установленном порядке;
Получать вознаграждение за юридические услуги, определённое в рамках вызова.
3. Стоимость вызова устанавливается адвокатом (от 5 000\$ до 100 000\$). Оплата списывается автоматически.
3.2 В случае:
отмены вызова адвокатом — клиенту возвращается 100% средств;
отмены вызова клиентом — возвращается 95%, 5% получает адвокат;
неявки адвоката в течение 3 минут — вызов аннулируется, адвокат помечается как неактивный.
4. Порядок выхода под залог:
Освобождение возможно только при наличии заключенного договора;
Размер залога уменьшается в зависимости от отбытого срока;
5. Частному адвокату запрещается:
Находиться на территории мест лишения свободы без вызова или заключенного договора;
Оказывать услуги лицам, с которыми не заключен договор;

Глава 4. ОРГАНИЗАЦИЯ АДВОКАТСКОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ И АДВОКАТУРЫ
Статья 8. Соглашение об оказании юридической помощи
1. Адвокатская деятельность осуществляется на основе соглашения между адвокатом и доверителем.
2. Соглашение представляет собой гражданско-правовой договор, заключаемый в простой письменной форме между доверителем и адвокатом (адвокатами), на оказание юридической помощи самому доверителю или назначенному им лицу.
3. Заключение соглашения между адвокатом и доверителем может быть осуществлено в электронном виде через официальное приложение “Адвокаты”.
4. Существенными условиями соглашения являются:
1) указание на адвоката (адвокатов), принявшего (принявших) исполнение поручения в качестве поверенного (поверенных);
2) предмет поручения;
3) условия и размер выплаты доверителем вознаграждения за оказываемую юридическую помощь либо указание на то, что юридическая помощь оказывается доверителю бесплатно;
4) размер и характер ответственности адвоката (адвокатов), принявшего (принявших) исполнение поручения.
Статья 9. Договор поручения
1. По договору поручения одна сторона (поверенный) обязуется совершить от имени и за счет другой стороны (доверителя) определенные юридические действия. Права и обязанности по сделке, совершенной поверенным, возникают непосредственно у доверителя.
2. Договор поручения может быть заключен с указанием срока, в течение которого поверенный вправе действовать от имени доверителя, или без такого указания.
3. Договор поручения заключается в простой письменной форме в соответствии с требованиями настоящего закона и может содержать указание на срок действия, в течение которого поверенный вправе представлять интересы доверителя.