Закон “О государственной службе штата San-Andreas"

Закон "О государственной службе"

Глава I. Общие положения

Статья 1. Каждая государственная структура, обязуется иметь устав.

Статья 2. Руководитель государственной структуры, в случае если у организации нет устава, обязуется написать и направить в Правительство на утверждение в течении 72-х часов.

Статья 3. Устав Правительства утверждается Губернатором штата Сан-Андреас совместно с Генеральным Прокурором. Глава Администрации Губернатора и/или его Заместители обеспечивают подготовку проекта Устава и его согласование с заинтересованными Министрами.

Статья 4. Устав государственных организаций, за исключением Правительства, утверждается Генеральным прокурором или его заместителем.

Статья 5. Судебная власть независима от устава Правительства и подчиняется только Конституции и законам.

---

Глава II Обязанности государственных служащих

Статья 6. Каждый гражданин при трудоустройстве в государственную организацию, обязан в течении 24-х часов получить служебное удостоверение в Мэрии г. Лос - Сантос.

Примечание: В случае отсутствия у государственного служащего служебного удостоверения, Офис Генерального Прокурора или суд, вправе наложить штрафную санкцию в размере от 5.000 до 20.000$ в соответствии со статьей 2.7.2 Административного кодекса.

Статья 7. Каждый государственный служащий при исполнении своих служебных обязанностей, обязан иметь следующие идентификационные признаки:

а) Форменная одежда государственной организации.

б) Жетон, бейджик, нашивка или иной внешний идентификационный знак представителя власти.

в) Служебное удостоверение.

Статья 8. Государственный служащий, который надевает жетон, бейджик, нашивку представителя власти, находится при исполнении.

Исключение к статьям 7 и 8: Сотрудники SANG, WN, EMS, GOV вправе не носить внешние идентификационные знаки представителей власти (жетон, бейджик, нашивка).

Примечание к статье 8: Сотрудники SANG, WN, EMS, GOV находятся при исполнении при условиях ношении бодикамеры.

Статья 9. Каждый государственный служащий обязан соблюдать и честь действующее законодательство и добросовестно исполнять свои обязанности.

Статья 10. Государственный служащий, во время разбирательств/задержания обязан предъявить по требованию начальство задержанного государственного служащего, сотрудника офиса генерального прокурора, адвоката задержанного или самого задержанного, свое служебное удостоверение.

Примечание: Государственный служащий имеет право не предъявлять служебное удостоверение, лицам из перечня статьи 10 настоящего закона более двух раз за период разбирательств/задержания.

Статья 11. Государственный служащий обязан предъявить удостоверение по первому требованию сотрудника офиса генерального прокурора, после предъявления последним своего удостоверения.

Статья 12. При осуществлении профессиональной деятельности необходимо предъявить свое служебное удостоверение по первому требованию. Перед требованием необходимо предъявить свое служебное удостоверение сотруднику.

Исключение: Статьи 10 и 11 настоящего закона.

Статья 12.1. Ограничения на осуществление процессуальных действий стажерами
Лица, проходящие стажировку или академию (до получения 3-го ранга) в государственных силовых структурах (FIB, LSPD, SD), не вправе осуществлять процессуальные действия самостоятельно.
Участие указанных лиц в процессуальных действиях допускается исключительно в качестве помощников уполномоченного сотрудника и только под его непосредственным руководством.

Статья 12.2. Унифицированные должности в отдельных государственных органах

ч. 1 В Секретной службе США (USSS) и Коллегии адвокатов штата Сан-Андреас вводится унифицированная система должностей:
а) Специалист — должность государственного служащего, прошедшего стажировку (академию) и допущенного к самостоятельному исполнению должностных обязанностей;
б) Старший специалист — должность государственного служащего, имеющего стаж работы в должности Специалиста и подтвердившего повышенную квалификацию.

ч. 2 Ведомственная принадлежность и характер деятельности сотрудника, замещающего унифицированную должность, определяется **наименованием отдела (структурного подразделения)** , которое в обязательном порядке указывается в его служебном удостоверении, бейдже или нашивке.

ч. 3 Устанавливается следующий порядок заполнения служебных удостоверений для лиц, замещающих унифицированные должности:
а) В поле «Должность» указывается: «Специалист» или «Старший специалист» ;
б) В поле «Отдел» указывается: «USSS» , «Коллегия адвокатов» или иное структурное подразделение внутри указанных ведомств (например, «Отдел охраны», «Отдел расследований», «Государственные адвокаты», «Частные адвокаты»).

ч. 4 Сотрудник, в удостоверении которого в поле «Отдел» указано «USSS» , обладает всеми правами, обязанностями и полномочиями, ранее закрепленными за должностями «Агент USSS» и «Старший агент USSS».

ч. 5 Сотрудник, в удостоверении которого в поле «Отдел» указано «Коллегия адвокатов» , обладает всеми правами, обязанностями и полномочиями, ранее закрепленными за должностями «Адвокат» (как штатная должность) и «Старший адвокат», при сохранении профессионального статуса адвоката в соответствии с Законом «Об адвокатской деятельности и адвокатуре».

ч. 6 При взаимодействии с гражданами и должностными лицами сотрудник обязан представиться, назвав свою унифицированную должность и отдел, либо предъявить служебное удостоверение, содержащее указанные сведения

---

Глава III График работы

Статья 13. График работы государственных организаций или их отдельных подразделений, отделов и т.п устанавливается руководителем государственной организации, генеральным прокурором или его заместителем.

Статья 14. Государственные служащие имеют право работать сверхурочно по собственной инициативе.

Статья 15. Сотрудники имеют право работать сверхурочно и вне пределов своего рабочего графика.

Статья 16. Сотрудники могут быть вызваны руководством с отгула и вне рабочего времени в случае необходимости.

Статья 17. Сотрудники, по личным причинам, в течение рабочего дня могут взять отгул не более чем на один час, при этом уведомив свое непосредственное руководство.

Примечание: Перерыв нельзя брать в первый и последний час работы.

Статья 18. Сотрудники имеют право на семидневный отпуск. В случае когда сотрудник вынужден отсутствовать более данного срока, то будет уволен с правом на восстановление.

Статья 19. Неявка на рабочую смену приравнивается к прогулу. Наказание за неявку на рабочую смену устанавливается уставом государственной организации.

---

Глава IV Структура подчинение государственных организаций и их иерархия.

Статья 20. Губернатор является главой исполнительной власти, и ведет общий надзор и контроль за всеми государственными организациями.

Статья 21. Губернатор указом вправе делегировать свои права на осуществление контроля, отдельным органам в правительстве.

Статья 22. Генеральный прокурор является главой всей правоохранительной системы штата San - Andreas.

Статья 23. Полицейский Департамент и Департамент Шерифа напрямую подчиняется Министру Национальной Безопасности. Контроль за Полицейским Департаментом и Департаментом Шерифа ведет Министерство Национальной Безопасности.

Статья 24. Национальная Гвардия напрямую подчиняется Министру Национальной Безопасности. Контроль за Национальной Гвардией ведет Министерство Национальной Безопасности.

Статья 25. Федеральное Расследовательское Бюро напрямую подчиняется Генеральному Прокурору. Контроль за Федеральным Расследовательским Бюро ведет Министерство Юстиции.

Статья 26. Медицинская Служба напрямую подчиняется Министру Здравоохранения. Контроль за Медицинской Службой ведет Министерство Здравоохранения.

Статья 27. Новостное агентство Weazel News напрямую подчиняется Министерство Культуры. Контроль за Weazel News ведет Министерство Культуры.

Статья 28. Министерство Финансов осуществляет полный контроль и надзор за любыми финансовыми движениями во всех государственных организациях.

Статья 29. Иерархия внутри государственных организаций устанавливает ее непосредственный руководитель и утверждает в уставе.

---

Глава V Положение о правовой защите государственных служащих


Статья 31. При исполнении государственным служащим, сотрудником LSPD, LSCSD, FIB, WN, EMS, SANG служебных обязанностей не допускаются его привод, задержание, личный обыск и обыск его вещей, а также обыск личного и используемого им транспорта. Кроме случаев, когда ввиду своего наркотического, психического или иного другого состояния незаконные действия сотрудника LSPD, LSCSD, FIB, WN, EMS, SANG несут непосредственную угрозу жизни окружающим людям, а также при наличии ордера или законного требования, распоряжения, указа или приказа Генерального прокурора или его заместителей, решения суда или в случае совершения им правонарушения или по подозрению в совершении им правонарушения если имеются основании по части 2-й статьи 16 Процессуального кодекса Сан-Андреас.

Статья 32. При исполнении сотрудником Офиса Генерального Прокурора служебных обязанностей не допускаются его привод, задержание, личный обыск и обыск его вещей, а также обыск личного и используемого им транспорта, а также наложение штрафных или иных санкций за нарушение положений административного или уголовного кодекса. За исключением случаев, когда незаконные действия сотрудника Офиса Генерального Прокурора несут непосредственную угрозу жизни окружающим людям, или при наличии ордера, решения суда или законного требования, распоряжения, указа или приказа Генерального прокурора или его заместителей, или в случае совершения сотрудником Офиса Генерального Прокурора тяжкого или особо тяжкого преступления.

Статья 33. При исполнении адвокатом (частным или государственным) адвокатской деятельности не допускаются его привод, задержание, личный обыск и обыск его вещей, а также обыск личного и используемого им транспорта, а также наложение штрафных или иных санкций за нарушение положений административного или уголовного кодекса. За исключением случаев, когда незаконные действия адвоката несут непосредственную угрозу жизни окружающим людям, или при наличии ордера, решения суда или законного требования, распоряжения, указа или приказа Генерального прокурора или его заместителей, или в случае совершения адвокатом тяжкого или особо тяжкого преступления.

Статья 34. При исполнении сотрудником USSS служебных обязанностей не допускаются его привод, задержание, личный обыск и обыск его вещей, а также обыск личного и используемого им транспорта, а также наложение штрафных или иных санкций за нарушение положений административного или уголовного кодекса. За исключением случаев, когда незаконные действия сотрудника USSS несут непосредственную угрозу жизни окружающим людям или в случае совершения сотрудником USSS преступления.

Статья 35. При исполнении сотрудником Weazel News служебных обязанностей не допускаются его привод, задержание, личный обыск и обыск его вещей, а также обыск личного и используемого им транспорта, а также наложение штрафных или иных санкций за нарушение положений административного или уголовного кодекса. За исключением случаев, когда незаконные действия сотрудника несут непосредственную угрозу жизни окружающим людям, или при наличии ордера, решения суда или законного требования, распоряжения, указа или приказа Генерального прокурора или его заместителей, или в случае совершения сотрудником Weazel News тяжкого или особо тяжкого преступления.

Статья 36. При исполнении сотрудником Emergency Medical Services служебных обязанностей не допускаются его привод, задержание, личный обыск и обыск его вещей, а также обыск личного и используемого им транспорта, а также наложение штрафных или иных санкций за нарушение положений административного или уголовного кодекса. За исключением случаев, когда незаконные действия сотрудника несут непосредственную угрозу жизни окружающим людям, или при наличии ордера, решения суда или законного требования, распоряжения, указа или приказа Генерального прокурора или его заместителей, или в случае совершения сотрудником Emergency Medical Services тяжкого или особо тяжкого преступления.