Закон "О предпринимательской деятельности и противодействии монополиям"

Закон "О предпринимательской деятельности и противодействии монополиям"

Настоящий Закон принят для достижения цели по развитию предпринимательской сферы Штата, увеличения числа частных предпринимателей и развития экономической привлекательности Сан-Андреас.

Глава 1. Предпринимательство в штате Сан-Андреас

Статья 1.1 Любая предпринимательская деятельность в штате регламентируется настоящим законом и имеет юридически закрепленный статус.

Статья 1.2 Под предпринимательской деятельностью подразумевается любая, осуществляемая на свой риск деятельность, направленная на систематическое получение прибыли от пользования имуществом, продажи товаров, выполнения работ или оказания услуг.

Статья 1.3 Любой гражданин штата не находящийся под следствием, в федеральном розыске и не имеющий задолженности по судебному решению, вправе заниматься предпринимательством и создавать частные или долевые юридические организации, в т.ч. некоммерческие фонды и объединения, действующие на основании данного закона и оформленные в соответствии с главой 3 настоящего закона.

Статья 1.4 К коммерческим предприятиям относятся юридические лица, зарегистрированные в реестре предпринимателей Штата Сан-Андреас, деятельность которых направлена на получение прибыли для последующего ее распределения внутри организации.

Статья 1.5 К некоммерческим предприятиям относятся юридические лица, зарегистрированные в реестре предпринимателей Штата Сан-Андреас, деятельность которых направлена на выполнение гуманитарных и (или) иных целей. Некоммерческая организация вправе получать прибыль в процессе деятельности, если в последующем прибыль будет направлена на достижение установленных организацией целей.

Статья 1.6 Индивидуальным предпринимателем признается физическое лицо, занимающееся любой законной коммерческой деятельностью на территории Штата, без образования юридического лица.

Статья 1.7 Если появляется компания или несколько компаний неплательщиков Министр Финансов обязан составлять иски и направлять их в прокуратуру при соблюдении законодательства.

Глава 2. Нормативно правовое регулирование деятельности организаций

Статья 2.1 Нормативно правовое регулирование деятельности организаций основывается на Конституции Штата Сан-Андреас и осуществляется настоящим федеральным законом и принятыми на его основании постановлениями Губернатора и Вице-Губернатора Штата.

Глава 3. Обязанности предпринимателей и классификация организаций

Статья 3.1 Каждая коммерческая и некоммерческая организация, осуществляющая свою деятельность на территории Штата Сан-Андреас, обязана зарегистрироваться в министерстве Финансов, путем подачи соответствующего заявления, о занесении в реестр частных организаций, обратившись в министерство Финансов.

Статья 3.2 Классификация предприятия определяется исходя из количества сотрудников, официально трудоустроенных в организацию. Руководители и(или) ответственные лица организации, чья деятельность подлежит прохождению процедуры обязательного лицензирования, обязаны оформить заявку с приложением реестра сотрудников предприятия в соответствующем разделе интернет портала Штата СА.

Статья 3.3 Название, атрибутика, печать и реклама не должны быть плагиатом, иметь сходство с зарегистрированными брендами, нарушать морально-этические нормы принятые в штате, оскорблять чувства верующих, содержать элементы расизма и уничижение государственной символики.

Статья 3.4 Коммерческие предприятия классифицируются по трем установленным типам:
Малое предприятие
Компания
Холдинг
Статья 3.5 Классификация предприятия определяется исходя из количества сотрудников, официально трудоустроенных в организацию. Руководители и(или) ответственные лица организации, чья деятельность подлежит обязательному лицензированию, обязаны обратиться в Министерство финансов с устной заявкой и предоставить реестр сотрудников предприятия для рассмотрения.

Статья 3.6 Регистрация малого предприятия с численностью сотрудников до 5-ти человек включительно осуществляется Министром финансов или его заместителем по устной заявке руководителя предприятия. При подаче заявки в Министерство финансов предоставляется реестр сотрудников. Стоимость лицензии составляет $50.000. Уплата налогов производится в течение недели со дня регистрации предприятия, но не позднее дня расчетного периода. Еженедельный налог для малого предприятия составляет $30.000.

Статья 3.7 Регистрация компании с численностью сотрудников от 6-ти и более человек осуществляется Министром финансов или его заместителем по устной заявке руководителя предприятия. При подаче заявки в Министерство финансов предоставляется реестр сотрудников. Стоимость лицензии составляет $150.000. Уплата налогов производится в течение недели со дня регистрации предприятия, но не позднее дня расчетного периода. Ежегодный налог для компании составляет $50.000.

Статья 3.8 Регистрация группы компаний (холдинга), объединяющей две и более организации, осуществляется Министром финансов или его заместителем по устной заявке представителя холдинга. При подаче заявки в Министерство финансов предоставляется перечень организаций, входящих в холдинг, и сведения по отраслям деятельности. Стоимость лицензии составляет $130.000. Уплата налогов производится в течение недели со дня регистрации предприятия, но не позднее дня расчетного периода. Еженедельный налог для холдинга составляет $50.000 за каждую отрасль.

Статья 3.9 Расчетный период составляет ровно 1 год (( 7 дней )) со дня регистрации предприятия.

Статья 3.9.1 Днем расчетного периода, в который принимаются исключительно предприниматели, признается воскресение. В этот день, в соответствии с настоящим законом, все предприниматели обязаны погасить свой налог или задолженность перед государственной казной.

Глава 4. Ответственность предпринимателей и налоговое регулирование

Статья 4.1 Ответственность за любые нарушения, связанные с предпринимательской деятельностью напрямую несет владелец предприятия, указанный в регистрационном документе, за исключением случаев, когда те или иные нарушения напрямую не связаны с самим предпринимателем.

Статья 4.2 В случае несвоевременной уплаты налога, равно как и просрочки платежа за расчетный период, к предприятиям применяются штрафные санкции в размере $70.000 для малых предприятий, $150.000 для компаний и холдингов.

Статья 4.3 В случае неуплаты штрафа и налога в течение 7 дней после последней просрочки платежа и наличии установленной настоящим законом задолженности, следует: уведомление об неуплаты налога, далее судебный процесс по отзыву лицензии и приостановление финансово-хозяйственной деятельности предприятия, а также наложение санкций в виде уголовной ответственности на основании главы 11 УК SA.

Статья 4.4 В случае неуплаты налога и штрафных санкций в течение 7 дней после последней просрочки платежа и при невозможности установить местонахождение владельца, предприятие может быть конфисковано государством для погашения задолженности и дальнейшего функционирования бизнеса.

Статья 4.5 В случае выявления недостоверно указанных сведений о предприятии с целью сокрытия, ровно как и уменьшения налоговых обязательств, на предприятие накладывается штраф в $200.000 и неустойка в размере потенциальной налоговой задолженности за весь период финансового нарушения. Возможно уголовное преследование по УК SA, глава 11.

Статья 4.6 Министерство юстиции, в лице сотрудников прокуратуры с использованием подразделений USSS, оставляет за собой право на проведение прокурорской проверки с целью оценки работоспособности предприятия по соответствующему регистрационному адресу в любое время и любой день, но не более двух раз в месяц.
Примечание: Процедура прокурорской проверки оформляется Генеральным прокурором на основании действующего законодательства.

Статья 4.7 При выявлении нарушений Уголовного кодекса на территории организации, лицензия на организацию замораживается до окончания следствия правоохранительными органами, а также накладывается штраф в размере суммы налогообложения расчетного периода. При систематическом нарушении УК, лицензия может быть аннулирована в одностороннем порядке Министром Финансов, Генеральным прокурором, Губернатором или Вице-Губернатором Штата.

Глава 5. Некоммерческие организации и благотворительные фонды.

Статья 5.1 Граждане, юридические лица, государственные организации и все законные субъекты финансово-хозяйственной деятельности вправе учредить и зарегистрировать некоммерческую организацию, в частности религиозное образования, благотворительный фонд, культурно-общественные и иные ассоциации, профессиональные союзы При регистрации некоммерческой организации, необходимо дополнительно представлять устав такой организации.

Статья 5.2 Некоммерческая организация, в частности благотворительный фонды, не облагаются налогом, а их лицензирование осуществляется за счет государства.

Статья 5.3 Конфессии, религиозные организации (церкви) и профсоюзные организации (объединения) уплачивают разовый регистрационный сбор в размере 10.000$ в течение недели со дня регистрации предприятия, но не позднее дня расчетного периода.
Примечание: Расчетный период для уплаты сбора - 7 дней.

Статья 5.4 В случае выявления коммерческой деятельности или нецелевого использования средств некоммерческой организации, учредители несут полную материальную личную ответственность за возмещение вреда и компенсацию финансовых потерь, а также попадают под действие главы 11 УК SA.

Статья 5.5 Указанные в ст. 5.4 настоящего закона, финансовые потери, причиненный государству, устанавливаются в ходе проведения прокурорской проверки, основываются на Конституции СА и осуществляются настоящим законом.

Статья 5.6 В соответствии со ст. 4.6 настоящего закона, по фактам нарушений, выявленных в ходе проведения прокурорской проверки, в зависимости от тяжести этих нарушений, может быть выписан штраф или наложены иные санкции, включая аннулирование лицензии на осуществление предпринимательской деятельности в рамках и на основании настоящего закона, а также иных нормативно-правовых актов, регулирующих предпринимательскую деятельность в Штате СА.

Глава 6. Конкурентное право и ограничение свободы предпринимательской деятельности

Статья 6.1 Любой контракт, объединение в форме треста или какой-либо иной форме, а равно сговор с целью ограничить торговлю или коммерческую деятельность, установление монопольно высоких или монопольно низких цен, являются незаконными. Трестом признается группа лиц, объединившая 2 и более бизнесов одного вида деятельности, с целью ограничить торговлю или коммерческую деятельность, установления монопольно высоких или монопольно низких цен.

Статья 6.2 Министерство юстиции, в лице сотрудников прокуратуры с использованием подразделений USSS, настоящим вменяется обязанность предупреждать и пресекать нарушения настоящего закона, проводить проверки и по результатам проверок инициировать расследование с целью предупреждения или пресечения подобных нарушений.

Статья 6.3 Любое лицо, делам или собственности которого нанесен ущерб любым другим лицом или корпорацией в результате каких-либо противоправных действий или действий, объявленных противоправными в соответствии с настоящим законом, может обратиться с иском в любой окружной суд штата в районе, в котором проживает ответчик или где последний обнаружен, независимо от суммы иска, и имеет право получить компенсацию, в три раза превышающую сумму причиненного ему ущерба, а также денежные средства для покрытия расходов, связанных с ведением дела, включая гонорары, в разумных пределах.

Статья 6.4 Нарушение ст. 6.1 настоящего закона карается наложением штрафа на всё коммерческое имущество, подпадающих под ст. 6.1 юридических или физических лиц, равно как и имущество, которое на момент судебного разбирательства было передано третьим лицам с целью сокрытия факта владения, в размере 50% от государственной стоимости каждого бизнеса. При повторном выявлении нарушений указанных в ст. 6.1 настоящего закона настоящего закона, дело передается Соединенным Штатам в Вашингтон по решению которого коммерческое имущество может быть арестовано или конфисковано.

Статья 6.5 Любое лицо, делам или собственности которого нанесен ущерб любым другим лицом или корпорацией в результате каких-либо противоправных действий или действий, объявленных противоправными в соответствии с настоящим законом, может обратиться с иском в суд Штата Сан-Андреас независимо от суммы иска, и имеет право получить компенсацию, в три раза превышающую сумму причиненного ему ущерба, а также денежные средства для покрытия расходов, связанных с ведением дела, включая гонорары, в разумных пределах.

Статья 6.6 В случае неуплаты штрафа, указанного в ст. 6.4 настоящего закона, в течение 14 дней со дня признания физических лиц и (или) юридических лиц нарушившими ст.6.1 действующего закона, следует изъятие коммерческого имущества таких лиц в размере, необходимом для погашения задолженности и оплаты штрафа перед государственной казной.

Глава 7. Ответственность

Статья 7.1 Владелец лицензии несет ответственность за деятельность организацию и сотрудников.

Статья 7.2 Предприниматель, в случае проверки, обязан предоставить все необходимые документы для полной проверки.

Статья 7.3 Лицензия может быть аннулирована без предупреждений за нарушение закона.

Статья 7.4 Предприниматель не может отказать госслужащим в проведение различных проверок. Если предприниматель предприятия был замечен в иной предпринимательской деятельности не указанной в лицензии, то на него возлагается штраф в двойном размере от стоимости регистрацией предприятия, а также изъятие лицензии. В случае неуплаты налога применяются Статьи 11.1, 11.4, 11.5 Уголовного Кодекса Штата Сан-Андреас.