Закон “О Weazel News”

Закон “О Weazel News”

Раздел 1. Общие положения

Статья 1. Weazel News (далее “WN”) - Основное новостное агентство штата San-Andreas

Статья 2. Weazel News руководят:
Губернатор, Вице-Губернатор;
Советники Губернатора;
Министр Культуры;
Генеральный Директор.

Статья 3. Основной деятельностью WN является:
Поиск, получение, производство и распространение массовой информации;
Изготовление, приобретение, хранение и эксплуатация технических устройств и оборудования, сырья и материалов, предназначенных для производства и распространения продукции средств массовой информации.

Статья 3.1. Деятельность WN не подлежит ограничениям, за исключением предусмотренных законодательством Штата Сан-Андреас.

Раздел 2. Недопустимость цензуры и злоупотребления средствами массовой информации

Статья 1. Недопустима цензура массовой информации, то есть требование от WN со стороны должностных лиц, государственных органов, организаций, учреждений или общественных объединений предварительно согласовывать сообщения и материалы (кроме случаев, когда должностное лицо является автором или интервьюируемым), а равно наложение запрета на распространение сообщений и материалов, их отдельных частей.

Статья 2. Не допускается использование средств массовой информации в целях совершения уголовно наказуемых деяний, для разглашения сведений, составляющих государственную или иную специально охраняемую законом тайну, для распространения материалов, содержащих публичные призывы к осуществлению террористической деятельности или публично оправдывающих терроризм, других экстремистских материалов, а также материалов, пропагандирующих порнографию, культ насилия и жестокости, и материалов, содержащих нецензурную брань.

Статья 3. Запрещаются распространение в средствах массовой информации, а также в информационно-телекоммуникационных сетях сведений о способах, методах разработки, изготовления и использования, местах приобретения наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, новых потенциально опасных психоактивных веществ, о способах и местах культивирования растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества либо их прекурсоры, пропаганда каких-либо преимуществ использования отдельных наркотических средств, психотропных веществ, их аналогов или прекурсоров, новых потенциально опасных психоактивных веществ, растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества либо их прекурсоры, и распространение иной информации, распространение которой запрещено федеральными законами.

Статья 4. Запрещается распространение в средствах массовой информации, а также в информационно-телекоммуникационных сетях сведений, содержащих инструкции по самодельному изготовлению взрывчатых веществ и взрывных устройств.

Статья 5. Запрещается распространение в средствах массовой информации, а также в информационно-телекоммуникационных сетях информации, содержащей предложения о розничной продаже огнестрельного, холодного и прочего оружия.

Раздел 3. Распространения массовой информации

Статья 1. Не допускается воспрепятствование осуществляемому на законном основании распространению продукции WN со стороны граждан, объединений граждан, должностных лиц, предприятий, учреждений, организаций, государственных органов.

Статья 2. В случае нарушения WN имущественных либо личных неимущественных прав авторов и в иных случаях, предусмотренных законом, распространение продукции средства массовой информации может быть прекращено по решению суда.

Статья 3. Если WN занимается издательством и публикацией материала, то она может претендовать на авторские права данных материалов наравне с журналистом, подготовившим данный материал.

Статья 4. Нарушение авторских прав WN. Если используется материал, защищенный авторскими правами, то данное использование материалов должно быть согласовано с правообладателем и, в случае согласия на публикацию, вместе с материалам необходимо указывать источник (в данном случае правообладателя).

Статья 5. В целях обеспечения доказательств, имеющих значение для правильного разрешения споров, WN обязана сохранять материалы собственных публикаций и передач и вышедших в эфир в записи. Сроки хранения материалов, по которым была выпущена информация составляет минимум 3 года (( 3 дня )).

Раздел 4. Взаимоотношения Weazel News с гражданами и другими организациями

Статья 1. Граждане имеют право на оперативное получение через WN достоверных сведений о деятельности государственных органов, органов местного самоуправления, организаций, общественных объединений, их должностных лиц.

Статья 2. Государственные органы, органы местного самоуправления, организации, общественные объединения, их должностные лица предоставляют сведения о своей деятельности Руководящему составу WN по запросу, а также путем проведения пресс-конференций, рассылки справочных и статистических материалов и в иных формах.
Исключение: Государственные органы, органы местного самоуправления, организации и общественные объединения, имеют право отказать в предоставлении сведений составляющих охраняемую законом тайну.

Статья 3. Гражданин или организация вправе потребовать от WN опровержения не соответствующих действительности и порочащих их честь и достоинство сведений, которые были распространены в данном средстве массовой информации.

Статья 4. Право опровержения информации имеют также законные представители гражданина, если сам гражданин не имеет возможности потребовать опровержения.

Статья 5. Если WN не располагает доказательствами того, что распространенные ею сведения соответствуют действительности, она обязана опровергнуть их в том же средстве массовой информации.

Статья 6. Редакция радио-, телепрограммы, обязанная распространить опровержение, может предоставить гражданину или представителю организации, потребовавшему этого, возможность зачитать собственный текст и передать его в записи.

Статья 7. В опровержении может быть отказано, если данное требование либо представленный текст опровержения:
Является злоупотреблением свободой массовой информации;
Противоречит вступившему в законную силу решению суда;
Является анонимным.

Статья 8. В случаях когда лицо находясь на территории Weazel News нарушает законодательство штата, сотрудники WN имеют право потребовать данное лицо покинуть территорию WN.

Статья 9. Новостное агентство Weazel News признает право защиты конфиденциальности источников информации.


Раздел 5. Права, обязанности и запреты журналиста

Статья 1. Журналист имеет право:
Искать, запрашивать, получать и распространять информацию;
Посещать государственные органы и организации, предприятия и учреждения, органы общественных объединений либо их пресс-службы, по согласованию с уполномоченными лицами;
Быть принятым должностными лицами в связи с запросом информации;
Получать доступ к документам и материалам, за исключением сведения, составляющие охраняемую законом тайну;
Производить записи, в том числе с использованием средств аудио- и видеотехники, кино- и фотосъемки, за исключением случаев, предусмотренных законом;
Посещать специально охраняемые места стихийных бедствий, аварий и катастроф, массовых беспорядков и массовых скоплений граждан, а также местности, в которых объявлено чрезвычайное положение; присутствовать на митингах и демонстрациях;
Излагать свои личные суждения и оценки в сообщениях и материалах, не предназначенных для распространения за его подписью;
Излагать свои личные суждения и оценки в сообщениях и материалах, если такая информация не содержит прямого обвинения в нарушении законодательства;
Создавать материалы коммерческого и некоммерческого содержания, публиковать их в печатных изданиях и освещать в рамках теле- и радиоэфира, в соответствии с действующим законодательством;
Редактировать и публиковать объявления от имени граждан в соответствии с действующим законодательством;
Распространять подготовленные им сообщения и материалы за своей подписью, под псевдонимом или без подписи, если данные материалы не противоречат текущему законодательству штата Сан Андреас;
Снять свою подпись под сообщением или материалом, содержание которого, по его мнению, было искажено в процессе редакционной подготовки, либо запретить или иным образом оговорить условия и характер использования данного сообщения.
Проверять достоверность полученной им информации путем опроса, журналистского расследования и запросом дополнительной доступной информации от уполномоченных лиц.
Журналист имеет право публиковать новости под псевдонимом, заранее утвердив его с Генеральным директором и заполнив необходимую документацию, которая будет подтверждать, что этот человек работает под тем или иным псевдонимом.
Примечание: При нарушении закона, личность журналиста будет вскрыта при первом требовании.
Получение доступа к государственным данным и материалам судебных разбирательств, в случае, если данная информация не засекречена, согласно закону о государственной тайне.
Критику государственных должностных лиц и общественных деятелей.
Сбор и публикацию заслуживающей внимания информации об отдельных лицах.

Статья 2. Обязанности журналиста:
Удовлетворять просьбы лиц, предоставивших информацию, об указании на ее источник, а также об авторизации цитируемого высказывания, если оно оглашается впервые;
При получении информации от граждан и должностных лиц ставить их в известность о проведении аудио- и видеозаписи, кино - и фотосъемки;
Проверять достоверность сообщаемой им информации и размещать исключительно правдивую информацию, подкрепленную доказательной базой. Положение настоящего пункта не отменяет право журналиста на отказ в раскрытии источников получения такой информации;
Обязанностью WN считается внесение быстрых и полных поправок;
Освещая информацию коммерческого содержания, напрямую указывать на то, что информация носит коммерческий характер;
Соблюдать действующее законодательство;
При осуществлении профессиональной деятельности журналист обязан уважать права, законные интересы, честь и достоинство граждан и организаций;
Соблюдать устав WN;
Ставить в известность главного редактора о возможных исках и предъявлении иных предусмотренных законом требований в связи с распространением подготовленного им сообщения или материала;
Отказаться от данного ему главным редактором или редакцией задания, если оно либо его выполнение связано с нарушением закона;
Предъявлять при осуществлении профессиональной деятельности по первому требованию редакционное удостоверение или иной документ, удостоверяющий личность и полномочия журналиста;
Информировать сотрудников правоохранительных органов о нарушении законодательства, с предоставлением всей ранее полученной посредством проведения журналистского расследования информации;

Статья 3. Журналисту запрещено:
Выносить обвинения, влияющие на репутацию и моральные достоинства личности без предоставления ему/ей возможности ответить;
Нарушать право граждан на личную жизнь;
Разглашать информацию, приносящую ущерб национальной безопасности;
Публиковать и и освещать в рамках теле- и радиоэфира обвинительную информацию, влияющую на репутацию гражданина или организации, не обладая материалами, подтверждающими достоверность данной информации;
Публиковать и освещать в рамках теле- и радиоэфира информацию, содержащую оскорбительные материалы, унижающие достоинство гражданина;
Использовать информацию, в том числе добытую путем журналистского расследования, в личных целях;
Распространять сообщения и материалы, призывающие к военному свержению власти.

Статья 4. При осуществлении профессиональной деятельности журналист обязан уважать права, законные интересы, честь и достоинство граждан и организаций.

Статья 5. Государство гарантирует журналисту в связи с осуществлением им профессиональной деятельности защиту его чести, достоинства, здоровья, жизни и имущества как лицу, выполняющему общественный долг.

Статья 6. Распространение сообщений и материалов, подготовленных с использованием скрытой аудио- и видеозаписи, кино- и фотосъемки, допускается:
Если это не нарушает конституционных прав и свобод человека и гражданина;
Если это необходимо для защиты общественных интересов и приняты меры против возможной идентификации посторонних лиц;
Если демонстрация записи производится по решению суда;
Если идет прямое осуществление журналистской деятельности.

Статья 7. Ущемление свободы массовой информации, то есть воспрепятствование в какой бы то ни было форме со стороны граждан, должностных лиц государственных органов и организаций, общественных объединений законной деятельности WN влечет ответственность в соответствии с законодательством Штата San-Andreas.
Ущемлением свободы считается в том числе:
Осуществления цензуры;
Незаконного прекращения либо приостановления деятельности WN;
Нарушения права WN на запрос и получение информации;
Незаконного изъятия, а равно уничтожения тиража или его части;
Принуждения журналиста к распространению или отказу от распространения информации;
Установления ограничений на контакты с журналистом и передачу ему информации, за исключением сведений, составляющих охраняемую законом тайну;
Иное ущемление или воспрепятствование свободы WN, регламентированное иными нормативно-правовыми актами Штата San-Andreas.


Статья 8. Право сотрудников Weazel News на краткосрочное задержание лиц на территории агентства

Статья 8.1. Сотрудники Weazel News при исполнении служебных обязанностей вправе применять наручники и иные разрешённые законом специальные средства в отношении лиц, совершающих или совершивших противоправные действия на территории, занимаемой новостным агентством, включая закрытые и охраняемые участки.

Статья 8.2. Основаниями для применения мер, предусмотренных частью 8.1, являются: незаконное проникновение или нахождение лица на территории Weazel News, относящейся к закрытым или охраняемым территориям (ЗОТ) в соответствии с Законом «О государственных территориях штата Сан-Андреас»; совершение лицом на территории Weazel News действий, содержащих признаки преступления или административного правонарушения; создание лицом непосредственной угрозы жизни и здоровью сотрудников или посетителей агентства либо сохранности имущества Weazel News; отказ лица покинуть территорию Weazel News после законного требования уполномоченного сотрудника агентства.

Статья 8.3. Порядок задержания: сотрудник WN обязан представиться и обозначить свою принадлежность к Weazel News, потребовать прекращения противоправных действий, после чего применить специальные средства исключительно в объёме, необходимом для пресечения правонарушения.

Статья 8.4. Сотрудники Weazel News не обязаны зачитывать задержанному лицу предупреждение Миранды (права хранить молчание, на адвоката и т.д.), а также не обязаны разъяснять задержанному статью или квалификацию предполагаемого нарушения. Указанные обязанности лежат исключительно на сотрудниках государственных правоохранительных органов (LSPD, LSCSD, FIB) после передачи им задержанного.

Статья 8.5. Сотрудник Weazel News, применивший специальные средства, обязан немедленно уведомить ближайший орган правоохранительной службы (LSPD, LSCSD или FIB) и вызвать уполномоченных сотрудников для принятия задержанного. Сотрудники WN не осуществляют самостоятельное расследование, допрос, вынесение обвинительного заключения либо назначение наказания. Передача задержанного производится незамедлительно после прибытия сотрудников LSPD, LSCSD или FIB.

Статья 8.6. Срок удержания задержанного лица сотрудниками Weazel News не может превышать 15 (пятнадцати) минут с момента применения специальных средств. В случае неприбытия уполномоченных сотрудников правоохранительных органов по истечении 15 минут с момента уведомления сотрудники WN обязаны немедленно освободить задержанное лицо. Дальнейшее удержание лица сверх установленного срока является незаконным и влечёт ответственность. Если отсутствуют обстоятельства, создающие непосредственную угрозу окружающим, задержанный подлежит освобождению в любом случае по истечении 15 минут.

Статья 8.7. В течение всего времени удержания задержанного лица сотрудники Weazel News обязаны вести непрерывную видеофиксацию своих действий. Материалы видеофиксации подлежат передаче прибывшим сотрудникам правоохранительных органов.

Статья 8.8. Сотрудникам Weazel News запрещается: проводить личный обыск задержанного лица; изымать у задержанного имущество или документы; осуществлять допрос или иные процессуальные действия, отнесённые законодательством к компетенции правоохранительных органов; удерживать задержанного сверх установленного срока; использовать полномочия задержания в личных целях; задерживать лиц вне территории действия настоящей статьи, за исключением случаев непосредственного преследования после совершения правонарушения внутри Weazel News.

Статья 8.9. Положения настоящей статьи не распространяются на лиц, обладающих статусом неприкосновенности в соответствии с Законом «О неприкосновенности штата Сан-Андреас», за исключением случаев, когда действия такого лица несут непосредственную угрозу жизни и здоровью окружающих.

Статья 8.10. Нарушение порядка применения полномочий, предусмотренных настоящей статьёй, является дисциплинарным нарушением и влечёт применение санкций согласно внутренним регламентам Weazel News и законодательству штата. Ответственность за неправомерное задержание, злоупотребление полномочиями либо несоблюдение порядка передачи задержанного несёт сотрудник, осуществивший задержание, в соответствии с Уголовным кодексом и Процессуальным кодексом штата Сан-Андреас.