Закон “О неприкосновенности" штата Сан-Андреас

Глава I. Общие положения


Статья 1. Цели и задачи настоящего Закона

Настоящим Законом устанавливаются правовые, социальные и иные гарантии отдельным должностным лицам государственных органов штата Сан-Андреас, в связи с исполнением ими своих должностных обязанностей.

Статья 2. Неприкосновенные должностные лица штата Сан-Андреас

ч.1 Для целей настоящего Закона, лицами, обладающими статусом неприкосновенности, признаются:

а) Губернатор штата Сан-Андреас;
б) Вице-Губернатор штата Сан-Андреас;
в) Министры и их заместители;
г) Судьи всех судебных инстанций;
д) Действующий Генеральный Прокурор штата San Andreas и его заместители.
е) Руководители государственных организаций (FIB, LSPD, LSCSD, SANG, EMS, WN) и их заместители;
ё) Спикер Сената и Вице-Спикер Сената;
ж) Сенаторы на период с объявления Собрания Сената и до конца проведения Собрания Сената обладают служебной (временной) неприкосновенностью.
з) Служащие Офиса Генерального Прокурора на период исполнения ими их служебных обязанностей обладают служебной (временной) неприкосновенностью.
Примечание: Помощник Прокурора не обладает статусом временной и постоянной неприкосновенности.
и) Директор USSS
к) Глава Администрации Губернатора штата Сан-Андреас,
л) Заместители Главы Администрации Губернатора штата Сан-Андреас.
Статья 2.1.
ч. 1 Лица, указанные в статье 2 настоящего Закона, обладают статусом неприкосновенности в порядке и объёме, установленном настоящим Законом.

ч. 2 В случае если настоящим Законом не установлено, что статус неприкосновенности лица действует исключительно в период исполнения им служебных обязанностей, такой статус признаётся постоянным.

ч. 3 В случае если настоящим Законом прямо установлено, что статус неприкосновенности лица распространяется только на период исполнения служебных обязанностей, такой статус признаётся временным.

ч. 4 Постоянный статус неприкосновенности действует непрерывно и в полном объёме, независимо от нахождения лица при исполнении либо вне исполнения служебных обязанностей, и может быть ограничен, приостановлен либо прекращён исключительно в случаях и порядке, прямо предусмотренных настоящим Законом и иными законами штата Сан-Андреас.

ч. 5 Временный статус неприкосновенности действует исключительно в пределах и на условиях, прямо установленных настоящим Законом, и прекращается с утратой соответствующих оснований.

ч. 6 К лицам, обладающим постоянным статусом неприкосновенности в силу положений настоящего Закона и статьи 2 настоящего Закона, относятся:

а) Губернатор штата Сан-Андреас;
б) Вице-Губернатор штата Сан-Андреас;
в) Министры штата Сан-Андреас и их заместители;
г) Судьи штата Сан-Андреас всех инстанций;
д) Действующий Генеральный прокурор штата Сан-Андреас и его заместители;
е) Руководители государственных организаций (FIB, LSPD, LSCSD, SANG, EMS, Weazel News) и их заместители;
ё) Спикер Сената штата Сан-Андреас и Вице-Спикер Сената.
ж) Глава Администрации Губернатора штата Сан-Андреас;
з) Заместители Главы Администрации Губернатора штата Сан-Андреас.

Статья 2.2.
ч. 1 Специальная неприкосновенность — особый правовой статус, предоставляемый в индивидуальном порядке конкретному лицу на основании ордера Immunity Warrant (IW) в целях обеспечения выполнения задач государственной важности либо защиты публичных интересов.

ч. 2 Специальная неприкосновенность не является постоянной либо временной по смыслу статьи 2.1 настоящего Закона и действует исключительно в пределах, сроках и объёме, прямо указанных в ордере Immunity Warrant (IW).

ч. 3 Специальная неприкосновенность не освобождает лицо от гражданско-правовой, административной, дисциплинарной либо уголовной ответственности, не препятствует подаче исковых заявлений, а также не исключает возможность проведения судебного разбирательства и досудебного расследования в отношении такого лица.

Примечание: Привлечение лица, обладающего специальной неприкосновенностью, к уголовной либо административной ответственности допускается исключительно в судебном порядке.

Задержание такого лица допускается на общих основаниях в случаях, когда его действия несут непосредственную угрозу жизни и здоровью окружающих лиц, а равно при наличии действующего ордера на арест, выданного в установленном законом порядке.

ч. 4 Наличие специальной неприкосновенности не является основанием для отказа в принятии и рассмотрении судом исковых заявлений, жалоб и иных обращений, а также не ограничивает полномочия органов следствия и суда, за исключением прямо указанных в ордере Immunity Warrant (IW) процессуальных ограничений.

ч. 5 Лица, обладающие специальной неприкосновенностью на основании ордера Immunity Warrant (IW), подсудны окружному суду штата Сан-Андреас и прокуратуре.

ч. 6 Специальная неприкосновенность может быть предоставлена любому лицу, если иное не запрещено законодательством штата Сан-Андреас.

ч. 7 Выдача, действие, приостановление и отмена ордера Immunity Warrant (IW) осуществляются в порядке, установленном Законом штата Сан-Андреас «О системе ордеров».

ч. 8 По истечении срока действия ордера Immunity Warrant (IW) либо в случае его отмены специальная неприкосновенность прекращает своё действие автоматически.

Статья 2.3
ч 1. Если лицо, обладающее статусом неприкосновенности, было задержано, оно имеет право заявить о своем статусе полной неприкосновенности. В таком случае, сотрудник, проводящий задержание, обязан ознакомиться со служебным удостоверением такового лица в течение 15 секунд после уведомления со стороны такового лица.
Исключение: Указанный срок подлежит продлению на дополнительные 2 (две) минуты при наличии объективной угрозы жизни сотрудника.

ч 2. Если сотрудник, проводящий задержание, продолжит процессуальные действия в отношении лица, обладающего статусом полной неприкосновенности, после того, как ознакомился с наличием у такового лица статуса полной неприкосновенности, сотрудник может быть привлечен к ответственности в соответствие со Статьей о превышении должностных полномочий Уголовного Кодекса штата Сан-Андреас.

Статья 3. Виды статуса неприкосновенности

ч. 1. В штате Сан-Андреас устанавливаются следующие виды неприкосновенности:
а) постоянная неприкосновенность;
б) служебная (временная) неприкосновенность.

ч. 2. Постоянная неприкосновенность предоставляется лицам, занимающим высшие государственные должности, и действует на протяжении всего срока их полномочий, перечень лиц с постоянной неприкосновенностью устанавливается настоящим законом.

ч. 3. Служебная (временная) неприкосновенность предоставляется лицам исключительно на период исполнения ими конкретных служебных функций либо участия в процессуальных действиях.

ч. 4. Вид неприкосновенности определяется законом либо ордером Immunity Warrant, если иное не установлено Конституцией штата.

ч. 5. Независимо от вида неприкосновенности, обладатель такого статуса не защищен от суда и следствия, лица с неприкосновенностью не защищены от подачи искового заявления в судебные инстанции.

Статья 3.1. Служебная (временная) неприкосновенность

ч. 1. Служебная неприкосновенность — временный правовой режим, направленный на защиту законных процессуальных действий лица при исполнении им служебных обязанностей.

ч. 2. Служебная неприкосновенность не предоставляет:
а) права на служебное или силовое сопровождение;
б) иммунитета от суда и расследования министерством Юстиции;
в) права уклоняться от явки в суд или следственные органы.

ч. 3. Лицо, обладающее служебной неприкосновенностью, участвует в процессуальных действиях на общих основаниях, за исключением случаев, прямо предусмотренных законом.

Статья 3.2. Постоянная неприкосновенность

ч. 1. Постоянная неприкосновенность — особый правовой статус, обеспечивающий повышенные гарантии безопасности и независимости высших должностных лиц штата.

ч. 2. Лица, обладающие статусом постоянной неприкосновенности, вправе пользоваться служебным сопровождением, осуществляемым силовыми структурами штата.

ч. 3. Служебное сопровождение допускается исключительно в целях обеспечения безопасности и не может использоваться для воспрепятствования правосудию.

ч. 4. Перечень лиц, обладающих постоянной неприкосновенностью, устанавливается настоящим Законом и не подлежит расширительному толкованию.
Статья 3.3. Особенности статуса неприкосновенности Главы Администрации Губернатора и его Заместителей

ч. 1 Глава Администрации Губернатора и Заместители Главы Администрации Губернатора обладают постоянной неприкосновенностью в объеме, установленном настоящим Законом.

ч. 2 Статус постоянной неприкосновенности указанных лиц действует непрерывно, круглосуточно и вне зависимости от нахождения при исполнении служебных обязанностей.

ч. 3 Приостановление, ограничение или прекращение статуса неприкосновенности Главы Администрации Губернатора и его Заместителей осуществляется исключительно в порядке, предусмотренном Статьей 6 настоящего Закона.


Глава II. Правовое положения статуса неприкосновенности
Статья 4. Особый правовой статус лиц, обладающих статусом неприкосновенности

ч. 1 Лицо, обладающее статусом неприкосновенности, не может быть привлечено к ответственности, предусмотренной Уголовным, Административным, Дорожным и Этическим кодексами штата, за исключением случаев, предусмотренных законом.

Примечание: В случае, если статус неприкосновенности лица был приостановлен, то такое лицо теряет на время приостановления гарантии правовой защиты, предусмотренные настоящим Законом.

Исключение: спикер Сената и Вице-Спикер Сената штата Сан-Андреас вправе привлекать сенаторов к административной ответственности в рамках своих полномочий.

ч. 2 Неприкосновенное лицо может быть привлечено к дисциплинарной ответственности своим руководством в соответствии с Трудовым кодексом штата Сан-Андреас и принятым в его рамках внутренним регламентам (уставам) государственных организаций.
ч. 3 Неприкосновенное лицо может быть привлечено к ответственности за нарушение положений Этического, Дорожного или Административного кодекса нормативным актом Генерального прокурора или его заместителя, а также нормативным актом суда.
Также допускается привлечение неприкосновенного лица к ответственности в упрощённом порядке путем вынесения штрафного предписания (штрафного тикета) уполномоченным должностным лицом без вынесения отдельного постановления, исключительно за правонарушения, влекущие наказание в виде штрафа, при условии, что такие действия не связаны с задержанием, ограничением свободы либо применением иных мер процессуального принуждения.
ч. 4 Лицо, обладающее статусом неприкосновенности, может быть привлечено судом к гражданско-правовой ответственности по итогам рассмотрения дел в рамках гражданского судопроизводства.
ч. 5 Гарантии правовой защиты не распространяются на неприкосновенное лицо в случае подачи искового заявления или жалобы против такого лица в рамках гражданского судопроизводства.
ч. 6 Служебный и личный автотранспорт, используемый лицом, обладающим статусом неприкосновенности, а также автотранспорт сопровождения такого лица не может быть досмотрен и (или) обыскан без его согласия.

Статья 5. Служебное сопровождение лиц, обладающих статусом постоянной неприкосновенности
ч. 1. Служебное сопровождение допускается исключительно в отношении лиц, обладающих статусом постоянной неприкосновенности.

ч. 2. Служебное сопровождение осуществляется следующими силовыми структурами в пределах их полномочий:
FIB, LSPD, LSCSD, USSS.

ч. 3. Служебное сопровождение лиц, обладающих служебной (временной) и специальной неприкосновенностью, запрещено.

ч. 4. Количество сотрудников силовых структур, осуществляющих служебное сопровождение одного лица, не может превышать двух сотрудников.

ч. 5. Ограничение, установленное частью четвертой настоящей статьи, может быть снято, а также могут быть установлены иные количественные пределы служебного сопровождения на основании постановления Губернатора, Вице-губернатора, Генерального прокурора либо Верховного суда.

ч. 6. Указанные в части пятой настоящей статьи должностные лица вправе выдавать разрешение на служебное сопровождение, изменять его условия, а также отзывать (аннулировать) ранее выданное разрешение.

ч. 7. Разрешение на служебное сопровождение носит индивидуальный (персонифицированный) характер, выдается в отношении конкретного лица и не подлежит передаче, распространению либо применению в отношении иных лиц.

ч. 8. В случае если лицо, подлежащее сопровождению, не обладает установленным законом правом доступа на территорию, сопровождающие его лица не вправе осуществлять вход на указанную территорию совместно с таким лицом.

ч. 9. Организованный кортеж с лицом, обладающим статусом постоянной неприкосновенности, вне зависимости от состава такого кортежа не может быть остановлен, досмотрен и (или) обыскан.

Статья 6. Основания для приостановления действия статуса неприкосновенности

ч. 1 Действие статуса неприкосновенности приостанавливается в случаях:

а) с момента начала судебного заседания и до фактического оглашения решения суда по делу;
б) На время отстранения лица от своих должностных обязанностей в предусмотренных законами штата случаях, а также по решению руководителя, нормативным актом Генерального прокурора или его заместителя, или нормативным актом суда. Срок отстранения не может превышать 72-ух часов;
в) в отношении такого лица авторизован ордер на арест.
Примечание: авторизация ордера RI согласно закону "О системе ордеров штата Сан-Андреас"
Примечание: Ордер RI не может быть авторизован на срок более чем 72 часа.

Статья 7. Основания для досмотра, обыска и задержания неприкосновенного лица

ч. 1 Лицо, обладающее статусом неприкосновенности, не может быть досмотрено, обыскано или задержано сотрудниками правоохранительных структур, за исключением случаев, когда незаконные действия несут непосредственную угрозу жизни и здоровья окружающим людям.
ч. 2 Порядок досмотра, обыска и задержания неприкосновенного лица:

а) В случае задержания неприкосновенного лица за совершение им преступления, связанного с посягательством на чью-либо жизнь, оно должно быть незамедлительно доставлено в правоохранительный орган для дальнейшего разбирательства;
б) По прибытию в департамент правоохранительного органа о факте задержания лица, обладающего статусом неприкосновенности, любым доступным способом должны быть уведомлены лица, которые уполномочены на выдачу ордера на арест задержанного лица;
в) Указанные лица, ознакомившись с материалами, подтверждающими совершение преступления, принимают решение о выдаче ордера на арест и о проведении дальнейшей процессуальной процедуры в соответствии с Процессуальным кодексом штата Сан-Андреас.
Примечание 1: О факте задержания лица с неприкосновенностью необходимо в кратчайшие сроки уведомить уполномоченные лица, которые принимают решение о приостановлении статуса неприкосновенности и выдаче ордера на арест.

Статья 8. Досудебные разбирательства и расследование в отношении неприкосновенных лиц

ч. 1 Досудебные разбирательства, равно как и расследования по предполагаемым преступлениям и правонарушениям, обладающего статусом неприкосновенности, не могут быть инициированы без ордера Access to Investigation (AI).

Статья 9. Независимость судей

ч. 1 Независимость судей является одним из основных принципов правосудия в штате Сан-Андреас.
ч. 2 Ни одно лицо не может привлечь судью к ответственности, кроме случаев, предусмотренных настоящим Законом, а также ни одно лицо не может оказывать какое-либо давление на Судей.
ч. 3 Ни губернатор, ни вся исполнительная власть в целом, не может влиять на судей.
ч. 4 Судебная власть самостоятельна и действует независимо от исполнительной власти, так как работает конституционный принцип разделения властей.
Статья 10.
ч. 1. Дела о привлечении к уголовной, административной либо иной юридической ответственности лиц, обладающих статусом постоянной неприкосновенности, подлежат рассмотрению Верховным судом штата Сан-Андреас, если иная подсудность не установлена законом о судебной власти штата Сан-Андреас.

ч. 2. Дела о привлечении к уголовной, административной либо иной юридической ответственности лиц, обладающих статусом служебной (временной) неприкосновенности, подлежат рассмотрению окружным судом штата Сан-Андреас, если иная подсудность не установлена законом о судебной власти штата Сан-Андреас.

ч. 3. Подсудность, установленная настоящей статьёй, является основной и применяется при отсутствии специальных норм закона о судебной власти.