Конституция Штата Сан-Андреас

Конституция штата Сан-Андреас
Конституция — основной закон штата Сан-Андреас, имеющий высшую юридическую силу и обязательный к исполнению.
Мы, народ штата Сан-Андреас, в целях образования более совершенного государства, утверждения правосудия, обеспечения внутреннего спокойствия, организации совместной обороны, содействия общему благосостоянию и обеспечения нам и нашему потомству благ свободы, учреждаем и принимаем эту Конституцию для штата Сан-Андреас.


Глава 1. Декларация прав
Статья 1
Человек, его права и свободы являются высшей ценностью. Признание, соблюдение и защита прав и свобод человека и гражданина — обязанность государства.
Все права и свободы гарантируются и регулируются действующим законодательством штата Сан-Андреас.
В штате Сан-Андреас признаются и гарантируются права и свободы человека и гражданина согласно настоящей Конституцией.
Основные права и свободы человека неотчуждаемы и принадлежат каждому от рождения.
Осуществление прав и свобод человека и гражданина не должно нарушать права и свободы других лиц.
Права и свободы человека и гражданина являются непосредственно действующими. Они определяют смысл, содержание и применение законов, деятельность законодательной и исполнительной власти, местного самоуправления и обеспечиваются правосудием.
Права и свободы человека и гражданина могут быть ограничены законом только в той мере, в какой это необходимо в целях защиты основ конституционного строя, нравственности, здоровья, прав и законных интересов других лиц, обеспечения обороны и безопасности государства.
Статья 2
Всякая политическая власть присуща народу. Правительство учреждено для защиты, безопасности и пользы людей.
Все равны перед законом и судом.
Государство гарантирует равенство прав и свобод человека и гражданина независимо от пола, расы, национальности, языка, происхождения, имущественного и должностного положения, места жительства, отношения к религии, убеждений, принадлежности к общественным объединениям, а также других обстоятельств. Запрещаются любые формы ограничения прав граждан по признакам социальной, расовой, национальной, языковой или религиозной принадлежности.
Статья 3
Штат Сан-Андреас является неотъемлемой частью Соединенных Штатов Америки.
Статья 4
Право на свободное вероисповедание без дискриминации или предпочтения навсегда гарантируется в Штате.
Каждый гражданин может свободно говорить, писать и публиковать свое мнение на любую тему, если это не противоречит действующему законодательству.
Народ имеет право свободно собираться вместе для обсуждения общего блага или для проведения протестных акций если это не противоречит действующему законодательству штата Сан-Андреас, за исключением периода действия чрезвычайного или военного положения в Штате.
Каждый гражданин штата Сан-Андреас имеет право подавать петиции государственным чиновникам с предложениями по реформам и законодательными инициативами.
Статья 5
В уголовном преследовании, досудебном разбирательстве и Суде, обвиняемая сторона имеет право на скорое и независимое разбирательство. Суд обязан предоставить обвиняемому адвоката по запросу. Ни одно лицо не может дважды преследоваться за одно и то же преступление.
Никто не обязан свидетельствовать против себя самого и своего супруга.
Каждый имеет право на жизнь.
Статья 6
Частная собственность неприкосновенна и не может быть изъята без достойной компенсации за исключением случаев, когда владение им противоречит действующему законодательству штата Сан-Андреас.
Право людей защищать свою собственность, документы и персональные данные от незаконных изъятий и обысков, не должно быть нарушено.
Человек имеет право защищать себя, свою собственность, права и свободы любым законным способом.
Статья 7
Людям гарантируется свобода труда. Рабство запрещено. Принудительный труд запрещается, за исключением случаев, когда это является мерой наказания за преступление.
Статья 8
Измена против государства заключается в войне против него, поддержке врагов государства или оказание им помощи.
Статья 9
Достоинство личности охраняется государством. Ничто не может быть основанием для его умаления.
Никто не должен подвергаться пыткам, насилию, другому жестокому или унижающему человеческое достоинство обращению или наказанию. Никто не может быть без добровольного согласия подвергнут медицинским, научным или иным опытам
Статья 10
Положения настоящей Конституции являются обязательными к исполнению. Конституция это закон прямого действия.
Статья 11
Носителем суверенитета и источником власти в США, как и в штате Сан-Андреас, является ее великий народ.
Статья 12
Каждый гражданин, проживающий на территории США не менее 5 лет и имеющий гражданство, а также в полной мере дееспособный, обладает всеми политическими правами и может пользоваться ими в полной мере.
Право каждого гражданина США избирать и быть избранным в органы государственной власти и местного самоуправления.
Каждый гражданин имеет право на тайное голосование.
Все выборы проводятся путем голосования.
Статья 13
Право мирно, без оружия проводить собрания, митинги, демонстрации, шествия и пикетирования
Статья 14
Запрещено в любом виде как препятствование, так и принуждение к осуществлению любых избирательных прав граждан Сан-Андреас.
Запрещено любое преследование граждан Сан-Андреас по политическим причинам, за исключением ситуаций, предусмотренных действующих законодательством Сан-Андреас.
Статья 15
Высшим непосредственным выражением власти народа являются референдумы и свободные выборы по вопросам, предусмотренным настоящей Конституцией и законом. Ничто не может препятствовать свободному осуществлению народом своего избирательного права.
Статья 16
При вступлении в должность избранный Губернатор приносит народу следующую присягу:
« Я, <полное имя и фамилия>, торжественно клянусь, добросовестно выполнять обязанности Губернатора штата Сан-Андреас и в полную меру моих сил буду поддерживать, охранять и защищать Конституцию и Законы штата Сан-Андреас! »

---

Глава 2. Разделение властей
Статья 17
Политическая власть в штате Сан-Андреас осуществляется на основе разделения на законодательную, исполнительную и судебную.
Статья 18
Органы законодательной, исполнительной и судебной власти самостоятельны.

---

Глава 3. Губернатор штата Сан-Андреас
Статья 19
Губернатор штата Сан-Андреас является главой исполнительной власти.
Губернатор штата Сан-Андреас является гарантом Конституции штата Сан-Андреас, прав и свобод человека и гражданина. В установленном Конституцией штата Сан-Андреас порядке он принимает меры по охране суверенитета штата Сан-Андреас, его независимости и государственной целостности, обеспечивает согласованное функционирование и взаимодействие органов государственной власти.
Губернатор штата Сан-Андреас в соответствии с Конституцией штата Сан-Андреас и законами определяет основные направления внутренней политики штата Сан-Андреас.
Статья 20
Губернатор штата Сан-Андреас:
а) Губернатор вправе вводить мораторий на проведение отдельных процессуальных процедур, связанных с задержанием, арестом и обысками государственных служащих. Мораторий вводится соответствующим указом Губернатора штата после консультации с Генеральным прокурором;
б) Губернатор вправе предоставлять отсрочку наказания, осуществлять помилование, замену наказания на более мягкое после вступления в силу приговора;
в) формирует Администрацию Губернатора штата Сан-Андреас;
г) утверждает военную доктрину штата Сан-Андреас;
д) вносит законопроекты в Сенат штата Сан-Андреас;
е) подписывает и обнародует законы.
Статья 21
Губернатор штата Сан-Андреас может использовать согласительные процедуры для разрешения разногласий между органами государственной власти штата Сан-Андреас. В случае недостижения согласованного решения он может передать разрешение спора на рассмотрение соответствующего суда.
Губернатор штата Сан-Андреас вправе приостанавливать действие актов органов исполнительной власти штата Сан-Андреас в случае противоречия этих актов Конституции штата Сан-Андреас и законам или нарушения прав и свобод человека и гражданина.
Статья 22
Губернатор штата Сан-Андреас является Верховным Главнокомандующим Национальной гвардии штата Сан-Андреас.
В случае агрессии против штата Сан-Андреас или непосредственной угрозы агрессии Губернатор штата Сан-Андреас вводит на территории штата Сан-Андреас или в отдельных его местностях военное положение.
Режим военного положения определяется законом.
Статья 23
Губернатор штата Сан-Андреас при обстоятельствах и в порядке, предусмотренных законом, вводит на территории штата Сан-Андреас или в отдельных его местностях чрезвычайное положение.
Статья 24
Губернатор штата Сан-Андреас издает подзаконные акты.
Подзаконные акты Губернатора штата Сан-Андреас обязательны для исполнения на всей территории штата Сан-Андреас.
Подзаконные акты Губернатора штата Сан-Андреас не должны противоречить Конституции штата Сан-Андреас и законам.
Статья 25
Губернатор штата Сан-Андреас обладает неприкосновенностью.
Статья 26
Очерёдность преемственности губернаторства в штате является порядком, определяющий кто может занять пост губернатора или исполнять его обязанности, по причине нетрудоспособности, смерти, отставки или отстранения от должности действующего губернатора.
Очередность преемственности губернаторства определяется следующим списком:
а) Вице-губернатор;
б) Генеральный прокурор (Глава Министерства юстиции);
в) Глава Министерства национальной безопасности;
г) Государственный казначей (Министр Финансов);
д) Глава Министерства культуры.

---

Глава 4. Органы исполнительной власти штата Сан-Андреас
Статья 27
Исполнительную власть штата Сан-Андреас осуществляет Правительство штата Сан-Андреас во главе с Губернатором штата Сан-Андреас.
Все органы исполнительной власти подконтрольны Правительству штата Сан-Андреас.
Органами исполнительной власти являются:
а) Полицейский Департамент города Лос-Сантос;
б) Департамент Шерифа
в) Экстренная Медицинская Служба;
г) Национальная гвардия;
д) Федеральное Расследовательское Бюро;
е) Правительство штата Сан-Андреас.
ж) Секретная Служба США.
з) Новостное агентство.
Статья 28
Все государственные органы штата Сан-Андреас вместе с их руководителями являются подконтрольными и подотчетными Правительству штата Сан-Андреас, еженедельно представляют Правительству штата Сан-Андреас отчет о ходе и результатах деятельности своего ведомства в порядке, определяемом Губернатором, Вице-Губернатором или Генеральным прокурором штата Сан-Андреас.
Статья 29
Генеральный прокурор является главой правоохранительной системы штата Сан-Андреас, который следит за обеспечением равномерного и адекватного соблюдения законов штата Сан-Андреас.
Статья 30
Генеральный прокурор:
а) руководит деятельностью Департамента юстиции, а также выступает в качестве государственного обвинителя и выражает интересы штата Сан-Андреас на судебном процессе;
б) Генеральный прокурор вправе требовать от государственных служащих устранить любые нарушения закона в устной или письменной форме.
в) Губернатор не вправе как либо вмешиваться в деятельность Генерального прокурора;
г) Генеральный прокурор может быть освобожден от занимаемой должности в случае: указа губернатора об освобождении от должности, прошения об отставке, смерти, признания виновным в совершении преступления или в случае мотивированного решения Сената штата Сан-Андреас.

Статья 31
Для принятия важных решений касающихся внутренней политики штата, введения военного или чрезвычайного положения, Губернатор штата Сан-Андреас может созвать коллегию, состоящую из Губернатора, Вице-губернатора и Глав министерств штата Сан-Андреас.
Статья 32
В состав Правительства штата Сан-Андреас входят:
а) Министерство юстиции;
б) Государственное казначейство (Министерство Финансов);
в) Министерство национальной безопасности;
г) Министерство культуры;
д) Коллегия адвокатов;
е) Министерство здравоохранения.
ж) Департаменты утвержденные указом губернатора
Заместители Глав министерств, Коллегии адвокатов и Аппарата Правительства обладают теми же полномочиями, что и Главы министерств, но находятся в их непосредственном подчинении.
Статья 33
Офис Генерального прокурора штата Сан-Андреас входит в структуру Департамента юстиции и возглавляется Генеральным прокурором. Никто кроме Генерального прокурора и его заместителей не вправе как либо воздействовать и вмешиваться в деятельность офиса Генерального прокурора, за исключением Сената, перед котором руководство указанного органа обязано еженедельно отчитываться;
В обязанности Офиса Генерального прокурора штата Сан-Андреас входит надзор за соблюдением законности, единообразным и адекватным применением законов, а также координирование и курирование правоохранительных структур. Генеральный Прокурор штата Сан-Андреас и его заместители непосредственно руководят прокурорами и осуществляют надзор за служащими правоохранительных органов.

Статья 34
Глава Министерства национальной безопасности и его заместители осуществляют непосредственный контроль за деятельностью Национальной гвардии штата Сан-Андреас, Секретной службы, Полицейского Департамента и Департамента Шерифа округа Блейн. Глава Министерства национальной безопасности и его заместители являются непосредственными руководителями указанных органов.
Статья 35
Государственный казначей (Министр Финансов) и его заместители ведут контроль за исполнением финансовых операций с бюджетом штата Сан-Андреас, а также их легитимностью, вырабатывают экономическую политику штата Сан-Андреас, обеспечивают финансовое благосостояние и финансовую поддержку граждан штата Сан-Андреас.
Статья 36
Глава Министерства культуры и его заместители осуществляют контроль за развитием культуры и проведением мероприятий в штате.
Статья 37
Коллегия адвокатов - публичная коллегия дипломированных специалистов, ведущих деятельность по защите прав юридических и физических лиц, представлении их интересов в суде и иных внесудебных органах в соответствии с законодательством штата Сан-Андреас.
Вмешательство в профессиональную деятельность членов Коллегии адвокатов штата Сан-Андреас недопустимо.
Руководство Коллегией адвокатов штата Сан-Андреас осуществляет Глава коллегии адвокатов, назначаемый Губернатором, Вице-Губернатором или Генеральным Прокурором на должность в порядке, предусмотренном для глав министерства штата Сан-Андреас, а также имеющий статус и гарантии такового.
Статья 38
Государственные органы штата Сан-Андреас вправе принимать внутренние правила, регламенты, уставы, которые утверждаются главами министерств штата Сан-Андреас, осуществляющим непосредственный контроль за государственным органом, Губернатором или Вице-Губернатором.
Руководители государственных органов штата Сан-Андреас еженедельно представляют Правительству штата Сан-Андреас отчет о ходе и результатах деятельности своего ведомства в порядке, определяемом Губернатором штата Сан-Андреас.

---

Глава 5. Судебная власть
Статья 39
Правосудие в штате Сан-Андреас осуществляется только судом.
Судебная власть осуществляется посредством конституционного, гражданского, административного и уголовного судопроизводства.
Судебная система штата Сан-Андреас устанавливается Конституцией штата Сан-Андреас и законом.
Статья 40
Судьи независимы и подчиняются только Конституции штата Сан-Андреас и законам.

Суд, установив при рассмотрении дела несоответствие акта государственного или иного органа закону, принимает решение в соответствии с законом.

В штате Сан-Андреас не допускается издание каких-либо законов либо иных нормативных правовых актов, которые отменяют или ограничивают самостоятельность судов, независимость судей либо изымают, упраздняют, изменяют их полномочия и противоречащие настоящей статье. В случае если такие законы или иные нормативные правовые акты будут подписаны и официально опубликованы, они признаются ничтожными и не влекут правовых последствий с момента их подписания. Исключение составляют законы и нормативно правовые акты указанного характера, которые могут быть внесены, изданы и опубликованы исключительно Председателем Верховного Суда.
Статья 41
Судьи неприкосновенны.
Судья не может быть привлечен к уголовной или иной ответственности иначе как в порядке, определяемом законом.
Статья 42
Финансирование судов производится за счет бюджета штата Сан-Андреас и должно обеспечивать возможность полного и независимого осуществления правосудия.
Статья 43
Всякое вмешательство в деятельность судьи по осуществлению правосудия преследуется по закону.
Проявление неуважения к суду или судьям влечет установленную законом ответственность.
Статья 44
Требования и распоряжения судов и судей при осуществлении ими полномочий обязательны для всех без исключения государственных органов, должностных лиц, организаций и граждан.
Судебные акты вступают в законную силу немедленно после их оглашения.
Судебные акты, не отмененные в установленном законом порядке, имеют силу закона. Признается прецедентное право.
Статья 45
Разбирательство дел во всех судах открытое. Слушание дела в закрытом заседании допускается в случаях, предусмотренных законом.
Судопроизводство осуществляется на основе состязательности и равноправия сторон.
Решением суда лицо, признанное виновным в совершении преступления, может быть освобождено от уголовной ответственности с назначением судебного штрафа.
Статья 46
Судебная власть в штате Сан-Андреас осуществляется Окружным, Верховным, Федеральным судами штата Сан-Андреас.
Статья 47
Другие судьи назначаются и отзываются Председателем Верховного суда штата Сан-Андреас или его Заместителями.
Статья 48
Судебные акты Верховного суда штата Сан-Андреас могут быть обжалованы в установленном законом порядке.
Судебные акты Окружного суда штата Сан-Андреас подлежат обжалованию в Верховном суде штата Сан-Андреас.
Обжалование приговора или решения Суда не приостанавливает его действие и не ограничивает его законную силу. Действие обжалуемого судебного акта может быть приостановлено вышестоящим Судом по ходатайству лица, подающего жалобу.
Статья 49
Верховный суд состоит из Верховных судей.
Верховный суд рассматривает дела против высокопоставленных должностных лиц штата Сан-Андреас,, а также является регулятором в спорах по законодательству штата Сан-Андреас.
Верховный суд может принять к производству любое дело, поступившее в Окружной суд.
Статья 50
Ни один судья не должен занимать любую иную оплачиваемую должность во время исполнения своих обязанностей.
Статья 50.1.

Федеральный суд США является высшей судебной инстанцией, его решения не оспариваются. Исполняющий обязанности Федерального судьи осуществляет все его функции во время его отсутствия или нетрудоспособности. Федеральный суд рассматривает оспариваемые дела, иски, вердикты Председателя Верховного суда штата San Andreas, исключительно от участников процесса оспариваемого судебного решения Председателя Верховного суда.

Статья 50.2.
Решения Председателя Верховного Суда могут быть обжалованы в Федеральном Суде США.

Статья 50.3.
Верховный Суд также занимается рассмотрением дел, сущность которых заключается в обжаловании приговора Окружного суда.

Верховный Суд осуществляет надзор и контроль за Окружным судом. Верховный суд имеет право по своей инициативе приостановить или отменить исполнение любого решения, постановления или приговора нижестоящего суда. В этом случае Верховный суд имеет право возвратить дело на повторное рассмотрение нижестоящим судом, либо самостоятельно рассматривает такое дело и выносит приговор в рамках судебного заседания.

Статья 50.4.
Пленум Верховного Суда - государственный орган судебной власти, осуществляющий ряд функций и полномочий в области деятельности судов, обеспечения правосудия, справедливости и законности.
Пленум Верховного Суда возглавляется председателем Верховного суда, одновременно являющимся председателем пленума Верховного суда.
Пленум Верховного Суда начинает своё существование с момента назначения председателя Верховного суда и прекращает существование при его отставке до назначения нового. В случае, если председатель Верховного суда освобождается от занимаемой должности, постановления, вынесенные пленумом Верховного суда до отставки председателя Верховного суда, остаются в силе до издания действующим председателем пленума Верховного суда постановления, отменяющего их действие.
Пленум Верховного Суда изъявляет свои решения путем издания постановлений.
Председатель пленума Верховного суда имеет право выносить постановления и принимать решения единолично. Председатель пленума Верховного суда имеет право формировать структуру пленума Верховного суда, вносить изменения а также издавать, отменять положения которые регулируют деятельность Пленума и включать в его состав судей любой из инстанций.
Пленум Верховного Суда путем издания постановлений имеет право требовать граждан и должностных лиц исполнения определенных постановлением действий;
Пленум Верховного Суда может осуществлять свою деятельность как в очном, заочном так и иных форматах. Деятельность Пленума Верховного суда регулируется нормативно правовыми актами изданными Председателем Пленума Верховного Суда
Пленум Верховного Суда имеет право требовать должностных лиц судебной, всех ветвей власти внесения и утверждения предложенных пленумом Верховного суда поправок, изменений, упразднений действующих правовых норм, установленных любым из существующих нормативных правовых актов; приостанавливать и отменять действие правовых норм, установленных любым нормативным правовым актом; требовать внесения поправок в Конституцию штата San Andreas исключительно в рамках Конституционного судопроизводства.
Граждане, должностные лица и иные лица, обязаны исполнять требования и решения, изданные в постановлениях пленума Верховного суда, если действие этих решений или требований распространяется на них, в порядке, предусмотренном частью следующего пункта настоящей статьи.
Пленум Верховного суда в своих постановлениях имеет право определять круг лиц, на которых распространяется действие решений и требований, вынесенных пленумом верховного суда.
Пленум Верховного Суда уполномочен осуществлять официальное толкование норм действующего законодательства и Конституции штата Сан-Андреас. В случае выявления несоответствия положений законов либо их отдельных норм Конституции штата, Пленум вправе признать такие положения или закон в целом недействующими. Кроме того, если будет установлено, что отдельные положения Конституции прямо и конкретно нарушают права и свободы человека, Пленум Верховного Суда вправе отменить такие положения Конституции.
Неисполнение, уклонение от исполнения, игнорирование требований, решений, правовых норм, вынесенных пленумом Верховного суда в своем постановлении, преследуется по закону.

Статья 50.5.
Судьи Верховного и Окружного судов штата, в случае издания указа об их отстранении от должности представителем Исполнительной власти, подлежат немедленному отстранению от участия в рассмотрении судебных дел. Все активные судебные дела, находившиеся в их производстве на момент отстранения, подлежат передаче для дальнейшего рассмотрения другому судье, назначенному в установленном законом порядке. Отстранённый судья не вправе продолжать рассмотрение текущих дел и приступать к рассмотрению новых судебных дел.

В случае прекращения (окончания) отстранения судьи от должности, такой судья вправе вернуться к рассмотрению ранее переданного судебного дела исключительно при наличии согласия судьи, которому данное дело было передано.

Статья 50.6.
Судья Верховного и Окружного суда штата San Andreas имеет право обжаловать указ о своем отстранении от должности, который был издан представителем Исполнительной власти. Обжалование осуществляется в установленном законом порядке, применительно к Верховному Суду в лице Председателя Верховного Суда.

Статья 50.7.
Исключительным правом вынесения судебных прецедентов на территории штата обладает Верховный суд штата.

В случае если при рассмотрении дела судья Окружного суда приходит к выводу о необходимости формирования судебного прецедента, он вправе направить мотивированный запрос в Верховный суд штата с изложением обстоятельств дела и правового вопроса, требующего прецедентного разрешения. Верховный суд по результатам рассмотрения такого запроса вправе вынести судебный прецедент по делу, рассмотренному соответствующим судьёй Окружного суда.

Верховный суд штата также вправе выносить судебные прецеденты по делам, рассмотренным ранее любыми судами штата, независимо от инстанции и вне зависимости от того, рассматривалось ли данное дело Верховным судом непосредственно.

Статья 50.8.
Судьи любой из инстанций имеют право требовать от государственных организаций и их должностных лиц предоставления любых документов, материалов, доказательств и иных сведений, связанных с рассматриваемым судом делом.

Статья 50.9.
Судьи любой из инстанций исключительно в рамках осуществляемого ими судопроизводства имеют право требовать от должностных лиц проведения проверки, расследования, привлечения к ответственности лица, нарушившего закон и иные требования в случае их необходимости; требовать предоставления отчетности и материалов мероприятий, предусмотренных настоящей статьей.

---

Глава 6. Законодательная власть
Статья 51
Законодательная власть в штате Сан-Андреас осуществляется исключительно Сенатом штата Сан-Андреас.
Сенат штата Сан-Андреас возглавляется Спикером Сената.
Сенат штата Сан-Андреас является независимым государственным органом, осуществляющим свои полномочия самостоятельно и подчиняющимся исключительно Конституции и законам штата Сан-Андреас.
Порядок формирования Сената штата Сан-Андреас, его персональный состав, статус сенаторов, а также объем их прав, включая порядок реализации права голоса, устанавливаются Законом «О Сенате штата Сан-Андреас».
Статья 52
Сенатор может быть лишен мандата путем открытого голосования большинством голосов, а также с санкции Верховного судьи или Генерального прокурора в случае, если в отношении него имеются обоснованные подозрения в совершении им преступления.
Статья 53
Процесс формирования Сената штата Сан-Андреас регламентируется Законом “О Сенате штата Сан-Андреас”.
Статья 54
К ведению Сената штата Сан-Андреас относится принятие законов штата, а также постановлений.
Сенат штата Сан-Андреас формируется и осуществляет свою деятельность в порядке, установленном Конституцией штата Сан-Андреас и Законом «О Сенате штата Сан-Андреас».
Законом «О Сенате штата Сан-Андреас» может предусматриваться разделение сенаторов на категории в зависимости от порядка наделения их полномочиями.
При принятии законов штата и постановлений нормативного характера голоса сенаторов, представляющих политические партии, не учитываются, если иное не установлено законом.
Сенаторы, указанные в части 4 настоящей статьи, вправе участвовать в обсуждении законопроектов, вносить предложения и выражать свое мнение, однако их голосование не влияет на результаты принятия решений по соответствующим вопросам.
Статья 55
Заседания Сената проходит в открытом помещении, под защитой сотрудников Секретной Службы или Федерального Расследовательского Бюро.
СМИ могут беспрепятственно присутствовать на заседании Сената, для освещения деятельности этого органа.
Статья 56
Правом законодательной инициативы обладают:
а) Сенаторы и Спикер Сената;
б) Председатель Верховного суда штата Сан Андреас;
в) Губернатор штата Сан-Андреас.
Статья 57
Законы штата, постановления и иные акты принимаются большинством голосов от числа сенаторов, обладающих правом решающего голоса в соответствии с Законом «О Сенате штата Сан-Андреас», если иное не установлено законодательством штата.
При подсчете голосов по вопросам принятия законов штата и нормативных постановлений Сената голоса сенаторов, представляющих зарегистрированные политические партии штата, не учитываются, если иное не предусмотрено законом.
При решении процедурных вопросов, а также вопросов, не связанных с принятием нормативных правовых актов, каждый сенатор обладает одним голосом, учитываемым при определении результатов голосования.
Статья 58
Губернатор имеет право «вето» в отношении решений Сената, то есть право отмены в одностороннем порядке решений Сената.
В случае если Губернатор не накладывает вето на решения Сената, то в течение 3 дней после принятия решения Сенатом он обязан подписать и опубликовать на портале штата соответствующую законодательную инициативу, принятую большинством сенаторов. Законопроект вступает в силу с момента его публикации.

---

Глава 7. Муниципалитеты и округа
Статья 59
Штат Сан-Андреас является субъектом Соединённых Штатов Америки со столицей в городе Лос-Сантос, где располагается Правительство штата Сан-Андреас.
Штат Сан-Андреас делится на округ Блэйн, город Лос-Сантос и остров Кайо-Перико, которые являются административно-территориальными единицами штата Сан-Андреас.
Статья 60
Запрещено любое стремление округов к сепаратизму.
Статья 61
Каждый округ имеет свои государственные органы, которые действуют четко в пределах своего округа и подчинены руководителям муниципалитетов.
Статья 62
Окружные государственные органы могут вести совместную деятельность в случае чрезвычайного или военного положения, а также по распоряжению глав всех округов.
На территории города Лос-Сантос действуют: Полицейский Департамент города Лос-Сантос.
На территории округа Блэйн действуют: Департамент шерифа..
На территории острова Кайо-Перико действует: Министерство Национальной Безопасности штата Сан-Андреас, Полицейский Департамент города Лос-Сантос, Департамент шерифа, Национальная гвардия.
На территории всего штата Сан-Андреас действуют: Национальная Гвардия, Секретная служба, Федеральное расследовательское бюро, Экстренная медицинская служба, Офис Генерального прокурора, правительство штата.

---

Глава 8. Средства массовой информации
Статья 63
Свобода слова и свободное выражение своих мыслей гарантируются.
Статья 64
Сотрудники СМИ имеют право свободно и независимо искать, получать, фиксировать, хранить, использовать и распространять любую информацию, кроме случаев, когда ограничение этого права необходимо в интересах национальной безопасности, общественного порядка, для защиты репутации или прав других людей или для предотвращения разглашения информации, полученной конфиденциально.
Статья 65
Недопустимо злоупотребление свободой деятельности средств массовой информации.
Средства массовой информации не могут быть использованы для:
а) призывов к захвату власти, насильственной смены конституционного строя;
б) разжигания расовой, национальной и религиозной вражды;
в) пропаганды войны, насилия и жестокости, а также с целью совершения уголовно наказуемых деяний;
г) рекламы и освещении несанкционированных противозаконных мероприятий
СМИ имеют право высказываться о превышении полномочий со стороны гос. организаций, принятий взяток, иных проявлений коррупции, в том случае, если были свидетелем данного процесса и имеют неопровержимые доказательства.
Статья 66
Правомочия СМИ регулируются Конституцией штата Сан-Андреас и законами.

---

Глава 9. Налогообложение
Статья 67
Вся собственность в штате Сан-Андреас, в соответствии с законами США, облагаются налогом пропорционально его стоимости.
Статья 68
Налог на прибыль может оцениваться и взиматься с лиц, корпораций, акционерных обществ или налоговых резидентов, которые занимаются бизнесом в штате в соответствии с его законодательством.

---

Глава 10. Военное время
Статья 69
В период военного положения, чрезвычайного положения, чрезвычайных ситуаций вооруженные силы штата подчиняются Губернатору штата Сан-Андреас.
Статья 70
Основным правилом при военном положении является военная доктрина, устанавливаемая Губернатором штата Сан-Андреас.
Статья 71
Если во время военного, чрезвычайного положения происходит отказ в подчинение Губернатору со стороны какого-либо государственного органа, то происходит отстранения руководителя этого государственного органа, приказом Губернатора, во внесудебном порядке на время военного положения с последующим судебным заседанием.

---

Глава 11. Иерархия нормативно-правовых актов
Статья 72
Иерархия нормативно-правовых актов – это структура, которая основывается на юридической силе нормативных актов государственной власти.
Конституция штата Сан Андреас является основным законом штата, особый нормативный правовой акт, имеющий высшую юридическую силу. Ни один закон или подзаконный акт не может противоречить или отменять положения Конституции. Если имеется такой закон, который вводит противоречие с Конституцией, то выполняется положение Конституции, а положения закона не выполняются. Все неконституционные законы рассматривает и приостанавливает Верховный суд.
Статья 73
Ступени иерархии нормативно-правовых актов штата Сан-Андреас:
а) Конституция штата Сан-Андреас;
б) Законы и Кодексы
в) Постановления Сената
г) Нормативные акты Губернатора и Вице-Губернатора штата Сан-Андреас;
д) Нормативные акты Глав министерств и их заместителей;
е) Нормативные акты государственных органов;
ё) Локальные нормативные акты государственных органов (уставы).
Статья 74
Законы имеют юридическую силу выше, чем подзаконные акты. Если положения подзаконного акта противоречит положениям каких-либо законов, то такой подзаконный акт не должен выполняться и должен быть отменен.
Если имеется такой закон который вводит противоречие с Конституцией, то выполняется положение Конституции, а положения закона не выполняются.
Статья 75
Внутренние правила и приказы внутри государственных органах и частных организаций не могут противоречить законам и Конституции. Если такие внутренние правила есть, они не имеют юридическую силу, не должны выполняться и должны быть отменены руководителем соответствующего ведомства или главой министерства с соответствующей юрисдикцией. В случае с частными организациями подобные правила и приказы должны быть отменены руководителем организации, на которого таковая зарегистрирована либо органом надзора.
Внутренние правила и приказы руководства государственных органов распространяются только на сотрудников и не могут распространяться на граждан.
Статья 76
Внутренние правила и приказы государственных органов и частных организаций распространяются только на сотрудников этих государственных органов и частных организаций и не могут распространяться на граждан.
Статья 77
Законы и подзаконные акты могут дополнять и расширять положения Конституции, но не должны противоречить ей.

---

Глава 12. Конституционные поправки и пересмотр конституции
Статья 78
Инициативу о пересмотре конституции имеют сенаторы. Пересмотр конституции осуществляется через голосование в Сенате штата Сан-Андреас, где должно набраться не менее 2/3 голосов.
Далее Конституция отправляется на одобрение в Верховный суд штата Сан-Андреас. После одобрения Верховным судом, Губернатор подписывает конституцию и дается 1 день на промульгацию и вступление в силу.
Статья 79
Губернатор имеет право вето на решения, принятые Сенатом при пересмотре Конституции, и в случае наложения такого, пересмотр законопроекта направляется обратно в Сенат.
Губернатор не имеет право вето при 3/4 голосов в условиях пересмотра Конституции или внесения в нее правок.
Статья 80
Главы 1, 2, 3, 5, 6, 12 возможно изменить лишь с помощью процедуры пересмотра Конституции.
Статья 81
Инициативу об изменении статей в главах, не указанных в статье 80, имеют сенаторы, Губернатор и Верховный суд.
Изменение статей осуществляется через голосование Сената, где должно набраться не менее 2/3 голосов.
Поправки к Конституции штата Сан-Андреас
Поправка 1. Граждане, вне зависимости от их цвета кожи, имеют все гражданские и политические права.
Поправка 2. Дееспособные граждане штата Сан-Андреас имеют право на хранение и ношение оружия, порядок оборота которого устанавливаются законодательством и нормативно-правовыми актами штата Сан-Андреас.
Поправка 3. Граждане имеют право на самооборону от преступных посягательств, в том числе и с помощью оружия.
Поправка 4. Осуществления и введения особого статуса чрезвычайного и военного положения, ограничивающие Конституционные права и свободы граждан, может быть осуществлено Главой Министерства Национальной безопасности, либо Генеральным прокурором в их отсутствии при наличии причин, явно требующих введения чрезвычайного или военного положения.
Поправка 5. Право народа на охрану личности, жилища, бумаг и имущества от необоснованных обысков и арестов не должно нарушаться. Ни один ордер не должен выдаваться иначе, как при наличии достаточного основания; при этом ордер должен содержать подробное описание места, подлежащего обыску, лиц или предметов, субъекта ордера.
Поправка 6. Ни один солдат не должен в мирное время размещаться на постой в каком-либо доме без согласия владельца; в военное время это возможно, но лишь в порядке, установленном законом.
Поправка 7. Каждый гражданин имеет право на помилование Губернатором вне зависимости от его юридического статуса и результата судебного процесса.
Однако Губернатор не вправе без согласования с Верховным судом штата Сан-Андреас помиловать гражданина, осужденного по решению Верховного суда до отбытия назначенного ему наказания.
В случае если Губернатор намерен осуществить помилование такого гражданина, он обязан направить соответствующий запрос в письменной форме в Верховный суд штата Сан-Андреас. Верховный суд штата Сан-Андреас обязан рассмотреть данный запрос в течении 48 часов и предоставить письменный мотивированный ответ о согласовании либо об отказе в согласовании помилования. До получения письменного ответа Верховного суда помилование указанного лица не допускается.
Кроме того, помилование предоставляется на безвозмездной основе, без каких-либо дополнительных условий или требований.
Никакие иные положения Конституции или законов не могут толковаться как ограничивающие право Губернатора на помилование, за исключением случаев, прямо предусмотренных настоящей поправкой.