Процессуальный Кодекс штата San-Andreas

Процессуальный кодекс Штата Сан-Андреас

РАЗДЕЛ I. Основные положения
ГЛАВА I. Принципы Процессуального кодекса

Статья 1. Цели Процессуального кодекса
Часть 1. Защита прав и законных интересов лиц и организаций, потерпевших от правонарушений.
Часть 2. Защита личности от незаконного и необоснованного обвинения, осуждения, ограничения ее прав и свобод.

Статья 2. Законность при производстве по уголовным, административным, гражданским и иным делам
Часть 1. Суд, прокурор, сотрудники правоохранительных органов, а также другие лица, наделенные определенными правами и обязанностями, предусмотренными настоящим Кодексом, не вправе применять закон, противоречащий настоящему Кодексу.
Часть 2. Суд, прокурор, сотрудники правоохранительных органов, а также другие лица, наделенные определенными правами и обязанностями, предусмотренными настоящим Кодексом, установив в ходе производства по делу несоответствие закона или иного нормативного правового акта настоящему Кодексу, принимают решение в соответствии с настоящим Кодексом.
Часть 3. Определения суда, постановления судьи, прокурора должны быть законными, обоснованными и мотивированными.

Статья 3. Уважение чести и достоинства личности
Часть 1. Запрещаются осуществление действий и принятие решений, унижающих честь человека, а также обращение, унижающее его человеческое достоинство либо создающее опасность для его жизни и здоровья.
Часть 2. Никто не может подвергаться насилию, пыткам, другому жестокому или унижающему человеческое достоинство обращению.

Статья 4. Неприкосновенность жилища
Часть 1. Осмотр жилища производится только с согласия проживающих в нем лиц или на основании судебного акта.
Часть 2. Обыск жилища и частной собственности производится также при наличии судебного решения, судебного ордера. В исключительных случаях, когда обыск жилища или частной собственности не терпит отлагательства, указанные следственные действия могут быть произведены на основании решения сотрудника правоохранительных органов без ордера Генерального Прокурора или решения суда или судебного ордера. В этом случае сотрудники правоохранительных органов не позднее 1 часа с момента начала производства следственного действия уведомляет прокурора о производстве следственного действия. ((Пример: когда человек убегал от преследования и скрылся в доме, или когда человек спрятал взрывное устройство в доме и готов использовать его прямо сейчас, или когда что-то в доме может угрожать безопасности первых лиц, которые охраняются сотрудниками Секретной Службы и т.д.))
Часть 3. Выдача ордеров на обыск нежилого имущества (гараж), является исключительной компетенцией суда, генерального прокурора, заместителя генерального прокурора. Обыск нежилого имущества и находящегося в нем движимого имущества может быть произведен на основании ордера.

Статья 5. Тайна переписки, телефонных и иных переговоров, почтовых, телеграфных и иных сообщений
Часть 1. Ограничение права гражданина на тайну переписки, телефонных и иных переговоров, почтовых, телеграфных и иных сообщений допускается только на основании судебного акта.

Статья 6. Презумпция невиновности
Часть 1. Обвиняемый считается невиновным, пока его виновность в совершении правонарушения не будет доказана в предусмотренном настоящим Кодексом.
Часть 2. Подозреваемый или обвиняемый не обязан доказывать свою невиновность. Бремя доказывания обвинения и опровержения доводов, приводимых в защиту подозреваемого или обвиняемого, лежит на стороне обвинения.
Часть 3. Все сомнения в виновности обвиняемого, которые не могут быть устранены в порядке, установленном настоящим Кодексом, толкуются в пользу обвиняемого.
Часть 4. Обвинительный приговор не может быть основан на предположениях.

Статья 7. Свобода оценки доказательств
Часть 1. Судья, присяжные заседатели, прокурор, а также сотрудники правоохранительных органов оценивают доказательства по своему внутреннему убеждению, основанному на совокупности имеющихся в деле доказательств, руководствуясь при этом законом и совестью.
Часть 2. Никакие доказательства не имеют заранее установленной силы.

Статья 8. Охрана прав и свобод человека и гражданина
Часть 1. Суд, прокурор, сотрудники правоохранительных органов обязаны разъяснять подозреваемому, обвиняемому, потерпевшему, а также другим участникам расследования или судопроизводства, обязанности и ответственность и обеспечивать возможность осуществления этих прав.
Часть 2. При наличии достаточных данных о том, что потерпевшему, свидетелю или иным участникам расследования или судопроизводства, а также их близким родственникам угрожают убийством, применением насилия, правоохранительные органы принимают в пределах своей компетенции в отношении указанных лиц все меры безопасности которые возможно.
Часть 3. Суд, прокурор, сотрудник правоохранительных органов обязаны немедленно освободить всякого незаконно задержанного, или лишенного свободы человека.
Часть 4. Лицо, в отношении которого в качестве меры пресечения избрано заключение под стражу, а также лицо, которое задержано по подозрению в совершении правонарушения, должно содержаться в условиях, исключающих угрозу его жизни и здоровью.
Часть 5. Органы государственной власти, должностные лица обязаны обеспечить каждому возможность ознакомления с документами и материалами, непосредственно затрагивающими его права и свободы, если иное не предусмотрено законом

Статья 9. Право на обжалование процессуальных действий и решений
Часть 1. Действия (бездействие) и решения суда, прокурора могут быть обжалованы в порядке, установленном законодательством.
Часть 2. Каждый осужденный имеет право на пересмотр приговора вышестоящим судом.
Часть 3. Гражданин вправе обжаловать действия сотрудников правоохранительных органов подав жалобу на сотрудника руководителю соответствующего ведомства. Руководитель вправе взыскать дисциплинарную, административную и уголовную ответственность со своего сотрудника и отменить решения вынесенные таким сотрудником.
Часть 4. Гражданин вправе обратиться с жалобой на сотрудника правоохранительного органа в Офис Генерального прокурора, после чего инициируется прокурорская проверка в отношении сотрудника.
Часть 5. Гражданам дается 48 часа с момента задержания или вынесения наказания для обжалования действий сотрудников правоохранительных органов, после чего решения вынесенные сотрудником правоохранительных органов вступают в законную силу.
Часть 6. Гражданин вправе обжаловать действия сотрудников государственных органов в рамках административного судопроизводства в течение 48 часов путем подачи искового заявления в суд, после чего решения, вынесенные сотрудниками государственных органов, вступают в законную силу.

Статья 10. Неприкосновенность личности.
Часть 1. Никто не может быть задержан по подозрению в совершении преступления, арестован или заключен под стражу при отсутствии на то законных оснований, предусмотренных настоящим Кодексом.

---

РАЗДЕЛ II. Доказательства и доказывание

Статья 11. Доказательства
Часть 1. Доказательствами по делу являются любые сведения, на основе которых суд, прокурор в порядке, определенном настоящим Кодексом, устанавливает наличие или отсутствие обстоятельств, подлежащих доказыванию при производстве по делу, а также иных обстоятельств, имеющих значение для дела.
Часть 2. В качестве доказательств допускаются:
а) показания подозреваемого, обвиняемого;
б) показания потерпевшего, свидетеля;
в) заключение и показания эксперта или специалиста;
г) вещественные доказательства;
д) протоколы следственных и судебных действий;
е) иные документы.
ж) сообщение о совершении преступления от лица диспетчера;

Статья 12. Недопустимые доказательства
Часть 1. Доказательства, полученные с нарушением требований настоящего Кодекса, являются недопустимыми. Недопустимые доказательства не имеют юридической силы и не могут быть положены в основу обвинения, а также использоваться для доказывания любого из обстоятельств.
Часть 2. К недопустимым доказательствам относятся:
а) любая информация, полученная от задержанного в ходе допроса до того, как ему были зачитаны его права, даже если есть звуко или видеозапись где обвиняемый дает показания против себя.
б) показания потерпевшего, свидетеля, основанные на догадке, предположении, слухе, а также показания свидетеля, который не может указать источник своей осведомленности;
в) улики добытые незаконным путем, когда были нарушены положения действующих нормативно-правовых актов (изъятие орудия без ордера на обыск личного транспорта, изъятие незаконных вещей у лица с неприкосновенностью без судебного решения или ордера Генерального Прокурора о снятии неприкосновенности и т.д.)

Статья 13. Доказывание
Часть 1. Доказывание состоит в собирании, проверке и оценке доказательств в целях установления всех обстоятельств по делу.
Часть 2. При производстве по уголовному делу подлежат доказыванию:
a) событие преступления (время, место, способ и другие обстоятельства совершения преступления);
б) виновность лица в совершении преступления, форма его вины и мотивы;
в) характер и размер вреда, причиненного преступлением;
г) обстоятельства, смягчающие и отягчающие наказание;
д) обстоятельства, которые могут повлечь за собой освобождение от уголовной ответственности и наказания;
е) подлежат выявлению также обстоятельства, способствовавшие совершению преступления.

Статья 14. Правила оценки доказательств
Часть 1. Каждое доказательство подлежит оценке с точки зрения относимости, допустимости, достоверности, а все собранные доказательства в совокупности - достаточности для разрешения дела.

---

РАЗДЕЛ III. Меры процессуального принуждения


ГЛАВА III. Процесс задержания


Статья 15. Задержание


ч. 1 Задержание - это мера кратковременного (на срок до 1 часа) лишения человека права на свободу, осуществляемая сотрудниками правоохранительных органов и сотрудниками специальных подразделений Национальной Гвардии, предусмотренных Законом "О San Andreas National Guard", а также в случаях, предусмотренных отдельными законами штата, сотрудниками организации Weazel News (WN) на срок не более 15 (пятнадцати) минут, на основании ст. 16 настоящего Кодекса, с обязательной последующей передачей задержанного в органы LSPD, LSCSD или FIB. Задержание, произведённое сотрудником WN, не является арестом и не влечёт за собой права назначения наказания.


Статья 16. Задержание подозреваемого


ч. 1 Лицо может быть задержано по подозрению в совершении правонарушения, за которое может быть назначено наказание в виде лишения свободы или иных санкций, предусмотренных законом.
ч. 2 Лицо может быть задержано при наличии хотя бы одного из следующих оснований:
а) Когда лицо застигнуто в момент совершения правонарушения или непосредственно после его совершения, сотрудником правоохранительных органов;
б) Когда на подозреваемом или его одежде, при нем или в его жилище будут обнаружены явные следы правонарушения;
в) Когда есть фото или видео фиксация совершенного правонарушения этим лицом;
г) Если имеется нормативный документ, изданный в установленном законом порядке, указывающий на необходимость задержания этого лица;
д) В соответствии с отданным генеральным прокурором или его заместителями приказом на задержание этого лица;
е) Когда имеется ориентировка на транспортное средство или данное лицо.
ж) Лицо, находится в базе розыска.

ч. 3 При обнаружении человека, скрывающего свою личность в общественном месте, сотрудник государственной силовой структуры имеет право потребовать снять маску или другой предмет, используемый для сокрытия личности, с целью проведения процедуры установки личности путем проверки документа, удостоверяющего личность, а также проверить наличие в розыске путем сопоставления с фотороботом. Отказ снять маску или иной предмет, скрывающий внешность, влечет временное ограничение свободы до установления личности в соответствии со статьей 17 часть 6 Процессуального Кодекса штата Сан-Андреас.
ч. 4 Если лицо находится в базе разыскиваемых лиц, это свидетельствует о наличии состава преступления предусмотренного описательной части, указанной в базе.

Статья 17. Порядок задержания правомочным лицом.


ч. 1 Задержание лица при ведении следствия производится в следующей последовательности:
а) Надеть наручники на подозреваемого;
б) Предъявить свой документ удостоверяющий служебное положение, нашивку, жетон, служебный бейджик или иной идентификационный знак, подтверждающий принадлежность к правоохранительным органам;
в) На усмотрение сотрудника, проводящего задержание, провести первичный обыск;
г) Разъяснить основания задержания и зачитать правило Миранды для ознакомления задержанного со своими правами согласно ч. 3 ст. 17, ст. 22 настоящего Кодекса, установить уровень розыска в базе данных штата;
д) Доставить подозреваемого в полицейский участок, штаб-квартиру FIB или иное место следствия при необходимости;
е) Провести идентификацию личности задержанного и проверку на принадлежность задержанного к государственным органам;
ж) Реализовать права задержанного. В случае, если задержанный является государственным служащим, уведомить уполномоченные органы о задержании согласно ст. 19 настоящего Кодекса;
з) Произвести следственные действия (допрос, экспертиза и т.д.), если есть необходимость;
и) Доставить задержанного в место заключения под стражу.
ч. 2 Задержание лица на основании ордеров и иных нормативных документов производится в следующей последовательности:
а) Надеть наручники на подозреваемого;
б) Предъявить свой документ удостоверяющий служебное положение, нашивку, жетон, служебный бейджик или иной идентификационный знак, подтверждающий принадлежность к правоохранительным органам;
в) На усмотрение сотрудника, проводящего задержание, провести первичный обыск;
г) Разъяснить основания задержания и зачитать правило Миранды для ознакомления задержанного со своими правами согласно ч. 3 ст. 17, ст. 22 настоящего Кодекса, установить уровень розыска в базе данных штата;
д) Разъяснить задержанному номер и название документа, являющегося основанием для задержания;
е) Доставить задержанного в место заключения под стражу;.
ж) Провести идентификацию личности задержанного и проверку на принадлежность задержанного к государственным органам;
з) Реализовать право задержанного на телефонный звонок.
и) В случае, если задержанный является государственным служащим, согласно ст. 19 вызвать его руководство, которое обязуется по первому требованию сотрудника, производящего задержание, прекратить с ним трудовые отношения.
ч. 3 Правило Миранды: "Вы имеете право хранить молчание. Всё, что вы скажете, может и будет использовано против Вас. Вы имеете право на один телефонный звонок. Также Вы имеете право на одного адвоката. Вы понимаете свои права?"
ч. 4 Право на адвоката.
1. Задержанный имеет право на защиту и может обратиться за вызовом адвоката.
2. Права задержанного предоставляются по очереди, порядок их реализации устанавливается сотрудником, задержавшим лицо. Сотрудник не вправе умышленно затягивать или препятствовать реализации прав. Все права должны быть реализованы в кратчайшие сроки.
3. Право на адвоката реализуется исключительно в специально отведённых помещениях, предназначенных для содержания задержанных (КПЗ FIB, LSCSD, LSPD включая допросные).
Исключение: Конфиденциальные беседы с адвокатом проводятся исключительно в допросных или отведенных для это помещениях.
ч. 4.1 Выбор адвоката.
1. Сотрудник обязан уточнить у задержанного, какого адвоката он желает вызвать: государственного или частного.
ч. 4.2 Вызов государственного адвоката
1. Сотрудник вызывает государственного адвоката через установленное приложение («Контакты» → «Правительство») и уведомляет задержанного о произведённом вызове.
2. В случае если государственный адвокат не принял вызов в течение трёх (3) минут, сотрудник обязан предоставить задержанному возможность самостоятельно вызвать адвоката через приложение «Адвокаты», при желании самого задержанного.
Примечание: задержанный должен быть осведомлён о том, что адвокат был вызван.
ч. 4.3 Вызов частного адвоката
1. При запросе частного адвоката сотрудник предоставляет задержанному возможность воспользоваться телефоном для вызова адвоката через приложение «Адвокаты».
2. Если частный адвокат не принял вызов либо не прибыл в течение семи (7) минут с момента принятия вызова, задержанный имеет право запросить вызов государственного адвоката.
ч. 4.4 Отсутствие адвоката
1. Если ни государственный, ни частный адвокат не приняли вызов или не прибыли в течение семи минут с момента принятия вызова, процедура задержания продолжается, а право на адвоката считается реализованным
ч. 4.5 Прибытие адвоката
1. В случае принятия вызова адвокатом процессуальные действия приостанавливаются до прибытия адвоката, но не более чем на семь (7) минут.
ч. 4.6 Отказ от адвоката
1. Задержанный вправе отказаться от адвоката. В случае, если задержанный изначально отказался от адвоката, но позднее запросил его, сотрудник вправе отказать.
2. Если задержанный игнорирует вопрос сотрудника о необходимости адвоката - то есть не отвечает, уклоняется или иным образом не выражает свою позицию - такое молчание приравнивается к отказу от адвоката.
ч. 4.7 Ознакомление адвоката
1. Адвокат, прибывший к задержанному, обязан быть полностью ознакомлен с обстоятельствами нарушения, вменяемого задержанному.
ч. 4.8 Конфиденциальная беседа с адвокатом
1. Конфиденциальная беседа между задержанным и адвокатом проводится исключительно в специально оборудованном помещении, предназначенном для проведения допросов или иных процессуальных действий, с обеспечением невозможности прослушивания.
2. Сотрудник обязан покинуть помещение до начала беседы. Отсчёт времени конфиденциальной беседы начинается с момента выхода сотрудника.
3. В случае присутствия иных лиц в помещении, отсчёт времени начинается только после их выхода.

ч. 4.9 Условия предоставления конфиденциальной беседы
1. Конфиденциальная беседа между задержанным и адвокатом предоставляется по решению адвоката и не зависит исключительно от желания задержанного.
2. Исключение составляют случаи, предусмотренные статьёй 22 часть 2 пункт «ж» процессуального кодекса, когда конфиденциальная беседа предоставляется по желанию задержанного.
ч. 5 Телефонный звонок задержанного
1. Инициатор задержания обязан предоставить задержанному возможность совершить телефонный звонок с использованием телефона задержанного.
2. Длительность телефонного разговора не должна превышать две минуты.
3. Инициатор задержания или его напарник обязаны находиться в непосредственной близости для обеспечения безопасности и контроля за ходом телефонного разговора.

Примечание: Первичный обыск производится с целью идентификации колющих, режущих орудий, огнестрельного оружия, наркотических веществ, взрывчатых элементов. Первичный обыск позволяет изымать огнестрельное оружие, колющие, режущие орудия, наркотические вещества, взрывчатые элементы, если это может представлять опасность для сотрудников или окружающих. При необходимости разрешается смотреть документы задержанного.


Примечание: Правило Миранды зачитывается задержанному один раз.


Примечание: В пунктах а) и б) ч. 1 и ч. 2 настоящей статьи, на усмотрение сотрудника, проводящего задержание, разрешено изменение последовательности.


Примечание: В пунктах в) и г) ч. 1 и пунктах в), г) и д) ч. 2 настоящей статьи, на усмотрение сотрудника, проводящего задержание, разрешено изменение последовательности.


Примечание: Если для проведения следственных действий не требуется доставлять задержанного в место следствия в соответствии с п. д) ч. 1 настоящей статьи, разрешается приступить к выполнению пункта и), при условии, что после этого пункты е) и ж) будут исполнены незамедлительно.


ч. 6 Процедура установления личности.
1. Порядок установления личности.
Надеть наручники на подозреваемого в совершении правонарушения и уведомить гражданина: "Вы задержаны до установления Вашей личности".
Представиться, при этом идентифицировав или удостоверив себя в соответствии с законом.
Снять маску с задержанного. (если таковая имеется), а также смыть все мешающие опознанию субстанции с лица задержанного (грим не относится к таковым субстанциям).
Установить личность, досмотрев документы задержанного и свериться с фотороботом. При отсутствии документов доставить задержанного в полицейский участок / департамент шерифов / штаб-квартиру FIB, снять отпечатки пальцев и установить личность через базу данных Штата или любым иным не противозаконным способом. При условии доставки в КПЗ гражданина, если у гражданина нет документов или он отказывается их показать, такое лицо подвергается обыску с целью обнаружения таковых(документов), по прибытии на территорию КПЗ.
2. Основаниями для проведения таковой процедуры являются:
Отказ от предоставления документов, удостоверяющих личность и исключительно в целях проведения дальнейших процессуальных действий в отношении лица.


Статья 18. Субъекты задержания

ч. 1 В процессе задержания участвуют;

а) Сотрудник правоохранительных органов при исполнении, который осуществляет задержание и его напарник (не более 2-х напарников), а также в случаях, предусмотренных отдельными законами штата, сотрудник организации Weazel News (WN), уполномоченный на задержание;

Примечание: инициатор сам устанавливает напарников на период задержания.

б) Задержанный, в отношении которого проводится задержание;

в) При задержании может присутствовать один адвокат и его помощник в лице младшего адвоката.

г) Один представитель руководства задержанного сотрудника государственных органов, в соответствии со ст. 19 настоящего Кодекса.
д) Ведущий прокурор и его помощник в лице младшего прокурора.

е) Сотрудник Офиса Генерального Прокурора, ведущий надзорную деятельность.
ч.2 Присутствие иных лиц в процессе задержания допускается только в случае, если они имеют право находится на соответствующей территории. Такие лица вправе наблюдать за ходом задержания, но не должны вмешиваться в действия субъектов задержания, препятствовать проведению процессуальных действий и иными способами влиять на исход процессуальных действий, если это не предусмотрено действующим законодательством.
ч.3 В случае если поведение лиц указанных в части 2 настоящей статьи препятствует проведению задержания, или мешает его инициатору, лица указанные в пунктах: а, в и(или) г - вправе потребовать от них покинуть помещение либо отойти на расстояние 5 метров от места задержания



Примечание: в процессе задержания могут участвовать лишь один адвокат, и(или) прокурор.
Примечание: не допускается замена субъектов задержания, указанных в пункте (В) настоящей статьи, за исключением случаев, когда ввиду особых обстоятельств не является возможным продолжение их деятельности.

Статья 19. Уведомление о задержании


ч. 1 В случае если задержанный является государственным служащим, сотрудник, проводивший задержание, обязан в кратчайшие сроки уведомить сотрудника Офиса Генерального прокурора Штата Сан-Андреас. Уведомление руководства задержанного государственного служащего является правом, а не обязанностью сотрудника, проводившего задержание. На время ожидания ответа указанных лиц время задержания приостанавливается, но не более чем на три минуты.

Примечание 1: В случае невозможности прибытия сотрудника Офиса Генерального прокурора, сотрудники, проводившие задержание, обязаны отпустить задержанного и в течение 48 часов с момента окончания процессуальных действий направить обращение в Офис Генерального прокурора в отношении задержанного. В случае получения ответа от прокурора, время задержания приостанавливается до прибытия указанного сотрудника.


Примечание 2: в случае невозможности прибытия руководителя задержанного, прокурор или лицо, производящее задержание, обязано в кратчайшее сроки уведомить руководство задержанного о задержании подчинённого. В случае подтверждения вины подчинённого, руководство по первому требованию обязуется прекратить с ним трудовые отношения.


Примечание 3: признание факта принадлежности задержанного к государственным органам может быть только путем идентификация его отношения к государственным органам через наличие бейджика, удостоверения, иного идентификационного знака, подтверждающего принадлежность к государственным органам, или подтверждения его личности через базу данных штата Сан-Андреас.


Примечание 4: В случае если известно, что задержанный является государственным служащим, сотрудник, проводивший задержание, обязан вызвать Сотрудника Офиса Генерального прокурора через телефон, выбрав контакт «Правительство» и причину вызова «Прокурор».


ч. 1.1 В случае если руководство задержанного государственного служащего было уведомлено о задержании, ему запрещается применять к задержанному сотруднику меры дисциплинарного воздействия, включая увольнение, отстранение от должности, понижение в должности и вынесение выговора, до момента вынесения сотрудником Офиса Генерального Прокурора мотивированного решения по факту задержания. Настоящий запрет не распространяется на случаи, когда в отношении задержанного сотрудника авторизован ордер на арест либо вступило в законную силу решение суда.


ч. 2 По приезду руководства задержанного и сотрудника Офиса Генерального прокурора Штата Сан-Андреас, сотрудником, осуществившим задержание, должны быть представлены доказательства совершения правонарушения задержанным сотруднику Офиса Генерального прокурора и руководству задержанного. Сотрудник Офиса Генерального прокурора дает оценку правомерности задержания, устанавливает наличие противоправного деяния в действии (или противоправного бездействия) задержанного, а также устанавливает соразмерность избранной санкции по отношению к действиям задержанного. В случае, если сотрудник Офиса Генерального прокурора не признает наличия противоправного деяния в действии (или противоправного бездействии) задержанного или не согласен с решением сотрудника, осуществляющего задержание, задержанный сотрудник подлежит освобождению. Сотрудник, проводивший задержание, имеет право подать обращение в Офис Генерального прокурора.


Примечание: В случае, если сотрудник Офиса Генерального прокурора признает наличие преступного деяния в действии (или преступном бездействии) задержанного и если в качестве наказания определено лишение свободы, руководство задержанного обязано прекратить с задержанным трудовые отношения. В случае назначения наказания в виде штрафа/отсутствия запрета на работу в государственных организациях в диспозиции статьи, прекращение трудовых отношений с задержанным не является обязательным, и решение об увольнении остается на усмотрение работодателя или сотрудника ОГП.


Статья 20. Основания освобождения подозреваемого


ч. 1 Подозреваемый подлежит освобождению по решению сотрудника проводившего задержание, допрос и(или) иного уполномоченного в соответствии с настоящим Кодексом лица, если:
а) не подтвердилось подозрение в совершении правонарушения;
б) за нарушение не предусмотрено меры наказания в виде лишения свободы;
в) задержание было произведено с нарушением ч. 2 ст. 16 настоящего Кодекса;
г) прошло больше 1 часа с момента задержания и не была избрана мера наказания.
ч. 2 Течение срока, указанного в п. "г" части 1 приостанавливается в случаях:
а) проведения допроса;
б) вызова и разбирательства с адвокатом;
в) вызова и разбирательства с Офисом Генерального прокурора и/или руководством задержанного в случае, если задержанный является сотрудником государственного органа;
г) при обыске имущества задержанного.


Статья 20.1. Вызов прокурора по требованию адвоката при задержании

ч. 1. В случае если адвокат задержанного не согласен с отказом уполномоченного сотрудника освободить лицо из-под задержания, он вправе заявить требование о вызове прокурора, ссылаясь на предусмотренные настоящим Кодексом основания для освобождения задержанного.

ч. 2. После поступления такого требования сотрудник обязан незамедлительно вызвать прокурора для участия в процессуальных действиях.

ч. 3. До прибытия прокурора продолжение процессуальных действий не допускается.

ч. 4. Прокурор обязан рассмотреть доводы адвоката и принять решение об освобождении задержанного либо о его виновности.

Примечание: В случае если сотрудники Офиса Генерального прокурора не приняли вызов либо не прибыли в течение 7 минут с момента принятия вызова, процедура задержания продолжается.

Статья 20.2 . Передача задержанного лица сотрудниками Weazel News в правоохранительные органы

ч. 1. Сотрудник Weazel News, осуществивший задержание лица на основаниях, предусмотренных Законом «О Weazel News», обязан в течение 15 минут с момента применения специальных средств уведомить ближайший орган LSPD, LSCSD или FIB и обеспечить передачу задержанного прибывшим сотрудникам.

ч. 2. До момента передачи сотрудники WN обязаны обеспечить сохранность личности задержанного, не допускать причинения ему вреда, вести непрерывную видеофиксацию.

ч. 3. Сотрудники WN не вправе: проводить допрос или иные следственные действия; изымать у задержанного имущество (за исключением предметов, представляющих непосредственную опасность); применять физическую силу или специальные средства сверх меры, необходимой для удержания.

ч. 4. После передачи задержанного сотрудники WN не участвуют в дальнейшем производстве по делу, если не приглашены в качестве свидетелей.

Статья 21. Гражданское задержание запрещено

Статья 22. Права задерживаемого


ч. 1 У подозреваемого имеются следующие права:
а) Подозреваемый имеет право на один телефонный звонок в присутствии сотрудника, до начала процесса ареста, сотрудник обязан предоставить телефонный звонок задержанному по его запросу. Длительность звонка не должна превышать 2-х минут;
б) Подозреваемый имеет право на адвоката;
в) Подозреваемый имеет право сохранять молчание.
г) Подозреваемый имеет право возбуждать ходатайства, а также заявлять отводы.

ч. 2 Права задержанного на допросе:
а) Знать, в чем он подозревается, и получить копию постановления о возбуждении против него уголовного дела.
б) Давать объяснения и показания по поводу имеющегося в отношении его подозрения либо отказаться от дачи объяснений и показаний.
Примечание: При согласии подозреваемого дать показания он должен быть предупрежден о том, что его показания могут быть использованы в качестве доказательств по уголовному делу, в том числе и при его последующем отказе от этих показаний.
в) Пользоваться помощью защитника с момента получения уведомления о вызове на допрос уполномоченным на то должностным лицом, либо с момента возбуждения уголовного дела в отношении конкретного лица
Примечание: Уполномоченным на осуществление допроса в рамках настоящего пункта признаются лица, указанные в ст. 54, ч.1, п. “a” настоящего Кодекса. Адвокат может присутствовать и во время проведения допроса при предварительном оповещении о том прокурора или дознавателя и предъявления служебного удостоверения / лицензии частного адвоката при посещении Капитолия. По окончании допроса адвокат вправе делать заявления о нарушениях прав и законных интересов свидетеля. Указанные заявления подлежат занесению в протокол допроса.
г) Представлять доказательства.
д) Заявлять ходатайства и отводы.
e) Знакомиться с протоколами следственных действий, произведенных с его участием, и подавать на них замечания.
ё) Приносить жалобы на действия (бездействие) прокурора, следователя и дознавателя;
ж) До начала допроса запрашивать свидание с защитником наедине и конфиденциально при предварительном оповещении о том прокурора или дознавателя.
Примечание: В случае необходимости производства процессуальных действий с его участием продолжительность свидания свыше 2 часов может быть ограничена дознавателем, следователем с обязательным предварительным уведомлением об этом подозреваемого и его защитника. В любом случае продолжительность свидания не может быть менее 2 часов.
з) Быть извещенным о том, что согласно Главе 14, ст. 54, ч. 4 настоящего Кодекса, в ходе допроса будет производиться фотографирование, аудио- и (или) видеозапись, материалы которых хранятся при уголовном деле.
и) Реализовать право на один телефонный звонок в присутствии сотрудника прокуратуры / дознания до начала процесса допроса. При этом сотрудник обязан предоставить телефонный звонок обвиняемому по его запросу. Длительность звонка не должна превышать 2-х минут.
Примечание: В случае вызова частного адвоката, с которым у подозреваемого был заранее заключен договор об оказании правовых (юридических услуг), право на реализацию телефонного звонка не считается реализованным и должно быть реализовано на общих основаниях по запросу обвиняемого.


Статья 23. Обязанности сотрудника правоохранительных органов при осуществлении задержания:


ч. 1 Сотрудник правоохранительных органов, выполняющий задержание обязан:
а) Сотрудник правоохранительных органов обязан вести видеозапись задержания;
б) Сотрудник правоохранительных органов обязан разъяснить адвокату причины задержания, а также по требованию незамедлительно предоставить видеофиксацию нарушения и процесса задержания.
в) Сотрудник правоохранительных органов при задержании гос. сотрудника обязан разъяснить адвокату, прокурору и руководству причины задержания, а также по требованию незамедлительно предоставить видеофиксацию нарушения и процесса задержания.

Исключение: В случаях, если видеофиксация хранится на удаленных серверах и в связи с этим нет возможности ее незамедлительного предоставления, процесс предоставления видеофиксации может занимать до 1 часа.

---

ГЛАВА IV. Процесс ареста


Статья 24. Арест


ч. 1 Арест - это разновидность наказания, при котором лицо лишается права на свободу на определенный срок, согласно действующему законодательству. Аресту подвергаются лица, нарушившие статьи Уголовного Кодекса регионально-федеральной юрисдикции, совершившие преступление, предусмотренное УК СА. Сотрудники Weazel News не уполномочены производить арест; их действия ограничиваются краткосрочным задержанием с последующей обязательной передачей в правоохранительные органы.


Статья 25. Порядок проведения ареста


ч. 1 Процедура проведения ареста производится строго в следующем порядке:
а) Совершить вторичный обыск;
б) Изъять все нелегальные предметы у гражданина, подвергнутого аресту;
в) Разъяснить арестованному причину ареста при необходимости;
г) Поместить его в камеру

---

ГЛАВА V. Обыск


Статья 26. Личный обыск и личный досмотр


ч. 1 Подозреваемый может быть подвергнут личному обыску только во время задержания и (или) ареста, либо в случае, если у уполномоченного лица имеется подозрение о наличии у гражданина запрещенных предметов, веществ, опасных для окружающих, в случае нахождения на территории государственного органа.
ч. 2 Граждане могут быть подвергнуты личному досмотру при пересечении границы (контрольно-пропускных пунктов) мест дислокации войск национальной гвардии.


Примечание: неприкосновенные лица не могут быть подвергнуты досмотру при пересечении границы государственных объектов, на которых действует контрольно-пропускной режим


ч. 3 Граждане могут быть подвергнуты личному досмотру по требованию сотрудников USSS при посещении здания Мэрии Лос-Сантоса, а также в случае нахождения в непосредственной близости к охраняемому сотрудниками USSS лицу.


Примечание: Сотрудники USSS не вправе требовать у государственных служащих при исполнении ими должностных обязанностей, а также неприкосновенных лиц прохождения личного досмотра при посещении здания Мэрии Лос-Сантоса.
ч. 4 Требования прохождения личного досмотра в иных случаях, чем предусмотрены настоящей статьей, являются незаконными.


Статья 27. Обыск управляемого транспортного средства


ч. 1 Обыск управляемого гражданином автомобиля может производится без ордера от Генерального Прокурора или ордера суда в следующих случаях:
а) При непосредственном преследовании подозреваемого, а также в случае выявления нарушения УК СА подозреваемым;
б) Если у подозреваемого были обнаружены при обыске государственное или нелегальное оружие или боеприпасы, спец. средства, либо наркотические средства;
в) Нахождения транспортного средства на территориях, предназначенных для рыболовства, в присутствии владельца автомобиля;
г) При условии, если если транспортное средство находится в ориентировке;
д) Сотрудниками NG согласно законам и правилам, установленным на охраняемом войсками объекте;

---

ГЛАВА VI. Иные меры процессуального принуждения


Статья 28. Основания применения иных мер процессуального принуждения


ч. 1 В целях обеспечения установленного настоящим Кодексом порядка судопроизводства, надлежащего исполнения приговора прокурор или суд вправе применить к подозреваемому или обвиняемому следующие меры процессуального принуждения
а) обязательство о явке;
б) привод;
в) наложение ареста на имуществ;
г) денежное взыскание.
ч. 2 В случаях, предусмотренных настоящим Кодексом, прокурор или суд вправе применить к потерпевшему, свидетелю, гражданскому истцу, гражданскому ответчику, эксперту, специалисту, переводчику следующие меры процессуального принуждения:
а) обязательство о явке;
б) привод;
в) денежное взыскание.

ч. 3 Порядок осуществления привода подозреваемого на допрос.
а) Надеть наручники на подозреваемого;
б) Предъявить свой документ удостоверяющий служебное положение, нашивку, жетон, служебный бейджик или иной идентификационный знак, подтверждающий принадлежность к правоохранительным органам;
в) На усмотрение сотрудника, проводящего задержание, провести обыск;
г) Разъяснить задержанному номер и название документа, являющегося основанием для задержания.
д) Провести идентификацию личности задержанного.
е) Уведомить лицо, которое издало ордер о приводе, об задержании подозреваемого.
ё) Доставить задержанного к лицу, издавшему ордер.
ж) Если лицо, издавшее ордер на привод, отсутствует в штате или не отвечает на запрос в рацию департамента в течении 15 минут, подозреваемый подлежит освобождению.
ч. 4 Порядок осуществления привода подозреваемого/обвиняемого на судебное заседание.
а) Надеть наручники на подозреваемого/обвиняемого.
б) Предъявить свой документ удостоверяющий служебное положение, нашивку, жетон, служебный бейджик или иной идентификационный знак, подтверждающий принадлежность к правоохранительным органам;
в) На усмотрение сотрудника, проводящего задержание, провести обыск;
г) Разъяснить задержанному номер и название документа, являющегося основанием для задержания.
д) Провести идентификацию личности задержанного.
е) Доставить подозреваемого/обвиняемого на судебное заседание.
ч. 5 Офис Генерального Прокурора и Суд, имеет право отстранить лицо от исполнения должностных и служебных обязанностей, а также наложить запрет на увольнение, перевод с места работы или службы на основании:
а) Возбуждения уголовного дела.
б) Принятия искового заявления к производству.
в) Ходатайства участника судопроизводства.
Примечание: Отстранить от исполнения должностных и служебных обязанностей Губернатора, Руководителей органов государственной власти ((лидеров)) может только Верховный суд.

РАЗДЕЛ IV. Иные положения


ГЛАВА VII. Фото и видео фиксация


Статья 29. Осуществление фиксации


ч. 1 Сотрудник правоохранительных органов или его напарник обязаны вести видеофиксацию во время пресечения правонарушения со стороны гражданских и (или) государственных служащих в любой форме, а также во время проведения процессуальных действий с зафиксированным фактом правонарушения.

Исключение: Во время реализации права задержанного на адвоката, для представления доказательств правонарушения гражданина, сотрудник обязан предоставить доказательство адвокату для ознакомления и вправе приостановить запись на это время. Также сотрудник вправе приостановить запись на момент разбирательства с Офисом генерального прокурора и (или) руководством задержанного в случае, если задержанный является государственным служащим.

Статья 30. Сроки хранения фиксации


ч. 1 Сотрудник правоохранительных органов обязан хранить видеофиксацию на защищенных серверах государственного органа, в котором он проходит службу, или SD-карте на протяжении 48 часов с момента записи.
ч. 2 Если в отношении сотрудника правоохранительных органов подано исковое заявление и (или) обращение в Офис Генерального прокурора, то после получения официального уведомления (способы уведомления указаны в примечании 2 к настоящей статье) о подаче такого заявления или начале расследования по указанному обращению либо иску данный сотрудник не вправе удалять или иным образом уничтожать записи видеонаблюдения либо другие доказательства, имеющие значение для проверки и (или) расследования, до завершения доследственной проверки либо предварительного расследования.


Примечание 1: Сотрудник Офиса Генерального прокурора после принятия обращения в производство и(или) возбуждении уголовного дела, в соответствии с законодательством обязан уведомить сотрудника, в отношении которого было подано обращение в Офис Генерального прокурора, и(или) возбуждено уголовное дело любыми законными средствами. Секретариат судейского корпуса обязан уведомить сотрудника, в отношении которого было подано исковое заявление.


Примечание 2: Уведомление лица осуществляется одним из следующих способов:

1. Посредством направления СМС-сообщения;
2. Посредством направления электронного сообщения (в том числе через систему электронного документооборота State Fractions Documentation или по адресу электронной почты);
3. Посредством телефонного звонка с обязательной фиксацией факта уведомления;
4. Посредством личного вручения письменного уведомления;
5. А также иными устными или письменными способами, позволяющими достоверно установить факт доведения информации до сведения лица.

Факт уведомления подлежит обязательной фиксации, а соответствующие доказательства хранению в течение всего срока проверки сообщения о преступлении и (или) предварительного расследования.



ГЛАВА VIII. Выпуск граждан под залог


Статья 31. Выпуск под залог

ч. 1 Граждане имеют право выйти под залог, сумма которого устанавливается сотрудниками правоохранительных органов.
Исключение: В случае, если проводилось задержание государственного служащего, сумму залога устанавливает сотрудник Офиса Генерального прокурора, приехавший на вызов.
ч. 2 Сумма выхода под залог определяется Уголовным Кодексом.

---

ГЛАВА IX. Стадии применения силы


Статья 32. Стадии применения силы


ч. 1 Стадии применения силы - стандарты, классифицирующие допустимый уровень применения силы в отношении нарушителей законодательства штата SA, со стороны сотрудников правоохранительных органов.


Примечание: каждый сотрудник правоохранительных органов обязан опираться на стадии применения силы и на процессуальный кодекс при прямом взаимодействии с лицом. Каждый сотрудник, применяющий определённую стадию силы должен отдавать отчётность своим действиям, а также быть готовым к тому, что ненадлежащее исполнение своих обязанностей приведёт к уголовной ответственности. Все стадии применения силы должны соблюдаться в строгом иерархическом порядке от первой до пятой.


Исключение: в случае когда сотрудник правоохранительных органов стал свидетелем правонарушения, сотруднику разрешается игнорировать первую, вторую и третью стадии применения силы и перейти сразу к четвертой; если сотрудникам гос. структур или гражданским лицам угрожает опасность, большое скопление вооруженных людей, в таком случае можно предпринять пятую стадию без предшествующих стадий.


ч. 2 Законодательство предусматривает пять стадий применения силы:

а) Первая стадия - Присутствие;

б) Вторая стадия - Приказ;

в) Третья стадия - Применение физической силы;

г) Четвертая стадия - Применение специальных средств;

д) Пятая стадия - Применение огнестрельного оружия.


Примечание к пункту а): Присутствие сотрудника правоохранительных органов при исполнении своих служебных обязанностей. В некоторых ситуациях, одного присутствия будет достаточно для выполнения законных требований и прекращения мелких правонарушений. В зависимости от обстановки и количества лиц в определенном месте, этот уровень применения силы может потребовать присутствия нескольких сотрудников правоохранительных органов для полного контроля ситуации. В некоторых ситуациях расстегивание сотрудником силовой структуры кобуры и даже извлечение им оружия или спецсредств подпадают под этот уровень применения силы. При стадии присутствия, а также при последующих стадиях, сотрудник должен иметь идентификационные знаки и предъявлять их при первом гласном обращении к лицу и если его идентификация помогает делу в котором он несёт непосредственное участие. Если первой стадии недостаточно, опираясь на ситуацию, сотрудник может применять вторую стадию.


Примечание к пункту б): Государственный служащий обязан по требованию лица, которому адресовано требование, разъяснить мотивировку своего требования, за исключением случаев, когда такое разъяснение может привести к угрозе жизни, здоровью, безопасности граждан или самого государственного служащего, либо воспрепятствовать пресечению противоправных действий. Например, при требовании прекратить противоправное деяние или сложить оружие служащий вправе не давать разъяснений. Однако в ситуациях, связанных с проверкой документов, проведением административных процедур и иных подобных случаях, государственный служащий обязан разъяснить мотивировку своего требования по запросу лица.
В случае судебного разбирательства, расследования или иной проверки, где затрагиваются обстоятельства заявления государственного служащего соответствующего требования, он обязан предоставить основание и разъяснить мотивировку своему руководству, суду, прокурору или иному уполномоченному лицу.

Примечание 1: При выдвижении требований государственные служащие обязаны представиться (порядок представления описан ниже). В случае, если сотрудник не представился, то требование не котируется (требование считается недействительным).

Примечание 2: Порядок представления для гос. сотрудника: сотрудник обязан озвучить наименование государственного учреждения и наименование отдела, в котором он состоит на данный момент (в случае отсутствия отдела сотрудник обязан назвать подотдел, в котором он состоит на данный момент. Если отсутствует отдел, то сотрудник обязан назвать занимаемую им должность).

Примечание 3: Сотрудник не обязан озвучивать наименование государственного учреждения и наименование отдела, в котором он состоит на данный момент, и отдел/подотдел (если такой присутствует) в случае, если при выдвижении требования сотрудник, издающий требование, показал служебное удостоверение лицу, в отношении которого озвучивается требование.

Примечание 4: При передвижении на служебном транспортном средстве с включенными спец. сигналами использование государственного мегафона с озвучиванием государственной организации, в которой состоит сотрудник, выдвигающий требование, приравнивается к законному требованию для водителя.

Примечание к пункту в): применение физической силы считается стадией, при которой сотрудник правоохранительных органов использует физическое воздействие в сторону лица. К этой стадии относятся заламывание рук, удержание гражданина на месте с применением силы. Также сюда же может относиться применение дубинок и слезоточивых аэрозолей. Если третьей стадии недостаточно, опираясь на ситуацию, сотрудник может применять четвертую стадию.


Примечание к пункту г): применение специальных средств считается стадией, при которой сотрудник правоохранительных органов, а также в случаях, предусмотренных отдельными законами штата, сотрудник организации Weazel News (WN), уполномоченный на применение специальных средств, использует спец. средства в отношении лица. К этой стадии относится применение наручников, электрошоковых устройств. использует спец. средства в сторону лица. К этой стадии относится применение наручников, электрошоковых устройств. В некоторых ситуациях к этой стадии может относиться применение дубинок и слезоточивых аэрозолей. Запрещено использовать спец. средство, как меру предупреждения (предупредительные выстрелы/удары запрещены). Сотрудник правоохранительных органов может применить специальные средства в отношении лица, способные нанести ущерб его здоровью, лишь в том случае, когда применение иных специальных средств невозможно. Если четвёртой стадии недостаточно, опираясь на ситуацию, сотрудник может применять пятую стадию.


Примечание к пункту д): применение огнестрельного оружия считается стадией, при которой сотрудник правоохранительных органов использует оружие в сторону лица. Под этой стадией воздействия применяется огнестрельное оружие, автомобиль или любое подручное оружие, обладающее необходимыми свойствами. На этой стадии очень вероятно причинение смерти или нанесение тяжкого вреда здоровью лица. Если сотрудник применяет огнестрельное оружие, он обязан использовать его строго по назначению, предупредительные выстрелы запрещены. Запрещено применять огнестрельное оружие при значительном скоплении граждан, если в результате его применения могут пострадать случайные лица. Не запрещено использовать оружие для остановки транспортного средства путем его повреждения, если управляющее им лицо отказывается выполнить неоднократные требования сотрудника, а также для разрушения запирающих устройств, элементов и конструкций препятствующих проникновению в жилые и иные помещения.


ГЛАВА X. Федеральный розыск


Статья 33. Федеральный розыск


ч. 1 Федеральный розыск - комплекс мер, направленный на установление местонахождения определенного человека, скрывающегося от правоохранительных органов, следствия, суда, а также без вести пропавших граждан на территории Штата Сан-Андреас.
ч. 2 Объявлять лицо в федеральный розыск можно за нарушение Уголовного кодекса Штата Сан-Андреас.
а) Сотрудники силовых правоохранительных структур (FIB,LSPD,LSCSD,USSS)
ч. 4 Объявлять в федеральный розыск по ордеру имеют права следующие лица:
а) Генеральный прокурор, Заместитель Генерального прокурора
б) Судьи.
ч. 5 Объявлять лицо в федеральный розыск, пропавшее без вести, имеют право все лица, перечисленные в ч.4 настоящей статьи.



ГЛАВА XI. Условно-досрочное освобождение.

Юридическая реабилитация


Статья 34. Юридическая реабилитация

ч.1 Граждане имеют право на юридическую реабилитацию, обратившись в судебные или другие уполномоченные инстанции.
ч.2 Губернатор устанавливает перечень лиц, уполномоченных на проведение юридических реабилитаций.
ч.3 Стоимость юридической реабилитации регулируется указом губернатора штата Сан-Андреас.





ГЛАВА XII. Ходатайства и жалобы


Статья 35. Лица, имеющие право заявить ходатайство


ч. 1 Подозреваемый, обвиняемый, его защитник, потерпевший, его законный представитель и представитель, частный обвинитель, эксперт, гражданский истец, гражданский ответчик, их представители, представитель администрации организации и иное лицо, права и законные интересы которых затронуты в ходе досудебного или судебного производства, вправе заявить ходатайство о производстве процессуальных действий или принятии процессуальных решений для установления обстоятельств, имеющих значение для дела, обеспечения прав и законных интересов лица, заявившего ходатайство, либо представляемых им лица или организации.
ч. 2 Ходатайство заявляется в орган-(ы), осуществляющий следствие, либо в суд.
ч. 3 Правом заявлять ходатайство в ходе судебного разбирательства обладает также государственный обвинитель.


Статья 36. Заявление ходатайства

ч. 1 Ходатайство может быть заявлено в любой момент производства по делу.
ч. 2 Отклонение ходатайства не лишает заявителя права вновь заявить ходатайство


Статья 37. Сроки рассмотрения и разрешение ходатайства


ч. 1 Ходатайство подлежит рассмотрению и разрешению непосредственно после его заявления. В случаях, когда немедленное принятие решения по ходатайству, заявленному в ходе предварительного расследования, невозможно, оно должно быть разрешено не позднее 3 суток со дня его заявления.
ч. 2 Об удовлетворении ходатайства либо о полном или частичном отказе в его удовлетворении уполномоченный сотрудник органа, осуществляющего следствие, судья выносят постановление. Решение по ходатайству может быть обжаловано в вышестоящую инстанцию суда или вышестоящему уполномоченному сотруднику органа, осуществляющего следствие или в Офисе Генерального Прокурора


Статья 38. Право обжалования


ч. 1 Действия (бездействие) и решения прокурора и суда могут быть обжалованы в установленном настоящим Кодексом порядке участниками судопроизводства, а также иными лицами в той части, в которой производимые процессуальные действия и принимаемые процессуальные решения затрагивают их интересы.

Статья 39. Порядок рассмотрения жалобы прокурором


ч. 1 В случае, если обжалуется действие (бездействие) и/или решения служащих, осуществляющих следствие, служащего офиса генерального прокурора, то участник судопроизводства вправе подать жалобу в Прокуратуру (во время досудебного или судебного производства) или в суд (во время судебного производства).
ч. 2 В случае подачи жалобы в Министерство Юстиции указанном в ч.1 ст.45 текущего Кодекса, сотрудник Офиса Генерального Прокурора обязан рассмотреть жалобу в течение 1 дня с момента начала рассмотрения таковой. В исключительных случаях, когда для проверки жалобы необходимо истребовать дополнительные материалы либо принять иные меры, допускается рассмотрение жалобы в срок до 3 суток. По результатам рассмотрения жалобы Офиса Генерального Прокурора выносит постановление о полном или частичном удовлетворении жалобы либо об отказе в ее удовлетворении.
ч. 3 Если жалоба подана в суд во время судебного производства, то суд в течении 3 суток рассматривает жалобу и выносит мотивированное постановление или определение о полном или частичном удовлетворении жалобы либо об отказе в ее удовлетворении.




ГЛАВА XIII. Следствие


Статья 40. Следствие


ч. 1 Следствие - это комплекс мер по выяснению обстоятельств, связанных с правонарушением, для установления обстановки и характера правонарушения, а также лиц, виновных в совершении правонарушения.


Статья 41. Следственные действия


ч. 1 Сотрудник правоохранительных органов обязан инициировать расследование в следующих случаях:
а) Если сотрудник стал непосредственным очевидцем правонарушения;
б) Если потерпевшие или очевидцы обратились с просьбой отреагировать на правонарушения очевидцами которого они являются;
в) Если обнаружены явные следы правонарушения.


Статья 42. Принципы ведения расследования


ч. 1 Настоящим Кодексом предусмотрено два принципа ведения расследования, которые должны соблюдаться правоприменителем:
а) Адекватность — сотрудник обязан действовать профессионально, не превышая свои должностные полномочия, и максимально точно разобраться в деле прежде чем делать умозаключения;
б) Безотлагательность — сотрудник обязан отреагировать на правонарушение и начать действовать без необоснованных промедлений.

Статья 43. Передача дела

ч. 1 В случае если сотрудник по объективным причинам не может или не уполномочен продолжать расследование, он обязан передать его уполномоченному сотруднику с подробным изложением всех известных ему обстоятельств дела. А также передать подозреваемого если он был задержан.

Статья 44. Письменная отчетность


ч. 1 Дело должно вестись с письменной отчетностью в случаях предусмотренными внутренним регламентом, или в случае необходимости передачи дела в суд.


Статья 45. Следственные действия


ч. 1 Перечень следственных действий:
а) Допрос;
б) Осмотр;
в) Обыск;
г) Выемка;
д) Очная ставка;
е) Опознание;
ё) Освидетельствование;
ж) Проверка показаний;
з) Производство судебной экспертизы;
и) Контроль и запись переговоров;
й) Следственный эксперимент;
к) Возбуждение дела (принятие заявления или фиксация нарушения);
л) Оперативно-розыскные мероприятия;
м) Задержание.


Статья 46. Осмотр


ч. 1 Осмотр места происшествия, местности, жилища, иного помещения, предметов и документов производится в целях обнаружения следов правонарушения, выяснения других обстоятельств, имеющих значение для дела.

Статья 47. Следственный эксперимент


ч. 1 В целях проверки и уточнения данных, имеющих значение для дела, прокурор вправе произвести следственный эксперимент путем воспроизведения действий, а также обстановки или иных обстоятельств определенного события. При этом проверяется возможность восприятия каких-либо фактов, совершения определенных действий, наступления какого-либо события, а также выявляются последовательность происшедшего события и механизм образования следов. Производство следственного эксперимента допускается, если не создается опасность для здоровья участвующих в нем лиц.


Статья 48. Обыск


ч. 1 Основания и порядок производства обыска, предусмотрены главой VI настоящего Кодекса.


Статья 49. Выемка


ч. 1 При необходимости изъятия определенных предметов и документов, имеющих значение для дела, и если точно известно, где и у кого они находятся, производится их выемка.
ч. 2 Выемка производится на основании требования или постановления прокурора, решения суда.


Статья 50. Контроль и запись переговоров


ч. 1 При наличии достаточных оснований полагать, что телефонные и иные переговоры (в том числе сообщения) подозреваемого, обвиняемого и других лиц могут содержать сведения, имеющие значение для уголовного дела, их контроль и запись допускаются при производстве по уголовным делам.
ч. 2 Контроль и запись переговоров допускается только на основании судебного решения.

Статья 51. Допрос. Основания для проведения допроса.


ч. 1 Допрос проводится сотрудниками правоохранительных органов (LSSD, LSPD) и федеральных органов (FIB, USSS), в соответствии положениями настоящего Кодекса. Также допрос может проводится прокурором, место и время допроса прокурор устанавливает в постановлении или повестке.
ч. 2 Допрос не может длиться более 1 часа.
ч. 3 Перед допросом, допрашиваемому должны быть разъяснены его конституционный и процессуальные права.
ч. 4 Во время производства допроса должен проводится аудио и (или) видео протокол.
ч. 5 Задержание лица, участвовавшего в перестрелке, после перестрелки.
ч. 6 Совершение совокупности деяний (трех и более), признаваемых преступными Уголовным кодексом.
ч. 7 Совершение деяний, признаваемых преступными, предусмотренными 6.2, 6.4, 6.7, 7.1, 7.2, 7.3, 12.1, 12.1.1, 12.1.2, 12.4, 12.5, 12.8, 12.9, 12.10, 12.11, 12.13, 15.4, 15.5, 15.7, 16.5, 16.6, 17.1, 17.2, 18.3 Уголовного Кодекса.
ч. 8 На основании постановлений правомочных лиц при открытом делопроизводстве.

Статья 52. Очная ставка


ч. 1 Если в показаниях ранее допрошенных лиц имеются существенные противоречия, то прокурор вправе провести очную ставку.
ч. 2 Прокурор выясняет у лиц, между которыми проводится очная ставка, знают ли они друг друга и в каких отношениях находятся между собой. Допрашиваемым лицам поочередно предлагается дать показания по тем обстоятельствам, для выяснения которых проводится очная ставка. После дачи показаний прокурор может задавать вопросы каждому из допрашиваемых лиц. Лица, между которыми проводится очная ставка, могут с разрешения прокурора задавать вопросы друг другу.
ч. 3 В ходе очной ставки следователь вправе предъявить вещественные доказательства и документы.
ч. 4 Во время производства очной ставки должен проводится аудио и (или) видео протокол.

---

ГЛАВА XIV. Уголовное производство и Уголовное преследование.


Статья 53. Назначение уголовного производства.

ч. 1 Уголовное производство имеет своим назначением:

1) защиту прав и законных интересов лиц и организаций, потерпевших от преступлений;

2) защиту личности от незаконного и необоснованного обвинения, осуждения, ограничения ее прав и свобод.

3) Уголовное преследование и назначение виновным справедливого наказания в той же мере отвечают назначению уголовного производства, что и отказ от уголовного преследования невиновных, освобождение их от наказания, реабилитация каждого, кто необоснованно подвергся уголовному преследованию.

Статья 54. Назначение наказания в рамках уголовного дела

ч. 1. Наказания по уголовному делу в штате Сан-Андреас осуществляется уполномоченными государственными служащими, а также судом.
ч. 2. Никто не может быть признан виновным в совершении преступления и подвергнут уголовному наказанию иначе как в порядке, установленном действующим законодательством.
ч. 3. Лицо, которому было назначено наказание за совершенное преступление, не может быть лишено права на рассмотрение его уголовного дела в судебных органах и в праве обжаловать решения лиц, назначивших ему лицу наказание.

Статья 55. Независимость судей

ч. 1. При осуществлении правосудия по уголовным делам судьи независимы и подчиняются только Конституции и законам штата Сан-Андреас.
ч. 2. Судьи рассматривают и разрешают уголовные дела в условиях, исключающих противоправное воздействие на них. Вмешательство государственных органов, органов местного самоуправления, иных органов, организаций, должностных лиц или граждан в деятельность судей по осуществлению правосудия запрещается и влечет за собой установленную законом ответственность.
ч. 3. Информация о внепроцессуальных обращениях государственных органов, органов местного самоуправления, иных органов, организаций, должностных лиц или граждан, поступивших судьям по уголовным делам, находящимся в их производстве, подлежит преданию гласности и доведению до сведения участников судебного разбирательства путем размещения данной информации и не является основанием для проведения процессуальных действий или принятия процессуальных решений по уголовным делам.

Статья 56. Состязательность сторон

ч. 1. Уголовное судопроизводство осуществляется на основе состязательности сторон.
ч. 2. Суд не является органом уголовного преследования, не выступает на стороне обвинения или стороне защиты. Суд создает необходимые условия для исполнения сторонами их процессуальных обязанностей и осуществления предоставленных им прав.
ч. 3. Стороны обвинения и защиты равноправны перед судом.
Статья 57. Обязанность осуществления уголовного преследования

ч. 1. Уголовное преследование от имени государства по уголовным делам публичного и частно-публичного обвинения осуществляют прокурор, а также следователь.
Примечание: Прокурор осуществляя расследования по уголовным делам, в порядке предусмотренном настоящим кодексом, осуществляет функции следователя

ч. 2. В каждом случае обнаружения признаков преступления прокурор и следователь принимают предусмотренные настоящим Кодексом меры по установлению события преступления, изобличению лица или лиц, виновных в совершении преступления
ч. 3. Следователь, а также прокурор в случаях, предусмотренных ч. 4 ст. 66 настоящего кодекса, вправе осуществлять уголовное преследование по уголовным делам независимо от волеизъявления потерпевшего.
ч. 4. Требования, поручения и запросы прокурора и/или следователя, предъявленные в рамках уголовного преследования и в пределах их компетенции, обязательны для исполнения всеми учреждениями, предприятиями, организациями, должностными лицами и гражданами.

Статья 58. Право потерпевшего на участие в уголовном преследовании.

ч. 1. Потерпевший и представитель вправе участвовать в уголовном преследовании обвиняемого.

Статья 59. Поводы и основание для возбуждения дела.

ч. 1. Поводами для возбуждения дела служат:
1) заявление о правонарушении;
2) явка с повинной;
3) сообщение о совершенном или готовящемся правонарушении, полученное из иных источников;
4) непосредственное обнаружение должностными лицами, уполномоченными для проведения проверки и расследования, данных, указывающих на наличие события правонарушения.
ч. 2. Основанием для возбуждения дела является наличие достаточных данных, указывающих на признаки правонарушения.
ч. 3. Сотрудники правоохранительных органов обязаны принять, проверить сообщение либо собственную информацию, полученную в ходе осуществления своей служебной деятельности, о любом совершенном, совершаемом или готовящемся правонарушении. При проверке вышеуказанные сотрудники вправе получать объяснения, образцы для сравнительного исследования, истребовать документы, вещественные доказательства и предметы, изымать их в порядке, установленном настоящим Кодексом, назначать судебную экспертизу, принимать участие в ее производстве и получать заключение эксперта в разумный срок, производить осмотр места происшествия, документов, предметов, трупов, освидетельствование, требовать производства документальных проверок, ревизий, исследований документов, предметов, трупов, привлекать к участию в этих действиях специалистов, давать правоохранительным органам обязательное для исполнения письменное поручение о проведении оперативно-розыскных мероприятий.
ч. 4. Дело считается возбужденным с момента:
1) фиксации правонарушения сотрудником силовых государственных структур или правоохранительных органов, в том числе сотрудником прокуратуры;
2) вынесения постановления о возбуждении дела.
ч. 4.1. При ведении дела с письменной отчетностью в порядке ст. 63 настоящего Кодекса, его возбуждение производится в соответствии с п. 2 ч. 4 настоящей статьи.
ч. 5. Принятие и проверка сообщений либо информации о любом совершенном, совершаемом или готовящемся правонарушении производится как до возбуждения дела, так и в рамках возбужденного дела, в зависимости от отсутствия либо наличия признаков состава правонарушения соответственно.

Статья 60. Письменная отчетность

ч. 1. Дело должно вестись с письменной отчетностью в случаях предусмотренными внутренним регламентом, или в случае необходимости передачи дела в суд.
ч. 2. Процессуальные документы могут быть выполнены типографским, электронным способами. В случае отсутствия бланков процессуальных документов, выполненных типографским, электронным, они могут быть написаны от руки.

Статья 61. Основания отказа в возбуждении дела или прекращения дела

ч. 1. Дело не может быть возбуждено, а возбужденное дело подлежит прекращению по следующим основаниям:

1) отсутствие события правонарушения;
2) отсутствие в деянии состава правонарушения;
3) истечение сроков давности уголовного или административного преследования;
4) отсутствие заявления потерпевшего, если дело может быть возбуждено не иначе как по его заявлению;

ч. 2. Дело подлежит прекращению по основанию, предусмотренному п. 2 ч. 1 настоящей статьи, в случае, когда до вступления приговора в законную силу противоправность и наказуемость этого деяния были устранены новым законом.
ч. 3. Прекращение дела влечет за собой одновременно прекращение уголовного или административного преследования.

Статья 62. Решения, принимаемые по результатам рассмотрения (проверки) сообщения либо собственной информации, полученной в ходе осуществления служебной деятельности, о правонарушении

ч. 1. По результатам рассмотрения (проверки) сообщения либо собственной информации, полученной в ходе осуществления служебной деятельности, о любом совершенном, совершаемом или готовящемся правонарушении сотрудник правоохранительных органов или иное уполномоченное лицо принимает одно из следующих решений:

1) о возбуждении дела при наличии поводов и оснований, предусмотренных ст. 62 настоящего Кодекса;
2) об отказе в возбуждении дела по основаниям, предусмотренным ст. 64 настоящего Кодекса;
3) о передаче сообщения или иных данных по подследственности в порядке, предусмотренном законодательством.

ч. 2. О принятом решении в кратчайшие сроки (не более 48-и часов) сотрудник правоохранительных органов сообщает заявителю. При этом заявителю разъясняются его право обжаловать данное решение и порядок обжалования.

Статья 63. Виды уголовного преследования

ч. 1. В зависимости от характера и тяжести совершенного преступления уголовное преследование, включая обвинение в суде, осуществляется в публичном, частно-публичном и частном порядке.
ч. 2. Уголовные дела частного обвинения, возбуждаются не иначе как по заявлению потерпевшего, его законного представителя, за исключением случаев, предусмотренных ч. 4 настоящей статьи, и подлежат прекращению в связи с примирением потерпевшего с обвиняемым. Примирение сторон допускается в порядке досудебного производства до направления уголовного дела в суд, либо в порядке судебного производства до удаления суда в совещательную комнату для вынесения приговора.
ч. 3. Уголовные дела частно-публичного обвинения возбуждаются не иначе как по заявлению потерпевшего или его законного представителя, но прекращению в связи с примирением потерпевшего с обвиняемым не подлежат. К уголовным делам частно-публичного обвинения относятся уголовные дела о преступлениях, предусмотренных ст. ст. 6.1, 6.2, 6.4, ч. 1 7.1, 7.2, 7.3, ч. 1 и ч. 2 8.1, 9.1, 11.5, 11.6, 11.7, 12.1, 12.1.1, ч. 1 12.1.2, ч. 1 12.3, ч. 1 и ч. 2 12.4, ч. 1, ч. 2, ч. 3 и ч. 4 12.5, ч. 1 12.6.1, ч. 3 12.7, ч. 1 12.8, 12.9, 12.10, 12.10.1, 12.11, ч. 1, ч. 2, ч. 3, ч. 4 и ч. 5 12.12, 12.13, 13.2.1, 14.1, 14.2, 14.2.1, ч. 1 14.3, ч. 1 14.3.1, ч.1 14.3.2, ч. 1, ч. 2 и ч.3 15.1, 15.4, 15.5, 15.5.1, ч. 2 и ч. 3 15.6, ч. 1, ч. 2 и ч. 3 15.7, ч. 2 и ч. 3 16.1, 16.2, 16.3, 16.4, 16.5, 16.6, 16.7, 16.8, 16.9, 16.11, 16.12, 16.13.1, 16.13.2, 17.1, 17.2, 17.8, ч.1 и ч.2 17.9, 18.3, 18.5.1, 18.6, 19.2, 19.3, 20 Уголовного кодекса штата Сан-Андреас.
ч. 4. Следователь, прокурор возбуждают уголовное дело о любом преступлении, указанном в частях второй и третьей настоящей статьи, в том числе при отсутствии заявления потерпевшего или его законного представителя, если данное преступление совершено в отношении лица, которое в силу зависимого или беспомощного состояния либо по иным причинам не может защищать свои права и законные интересы. К иным причинам относится также случай совершения преступления лицом, данные о котором не известны.
ч. 5. Уголовные дела, за исключением уголовных дел, указанных в частях второй и третьей настоящей статьи, считаются уголовными делами публичного обвинения.

Статья 64. Обвинительное заключение

ч. 1. В обвинительном заключении следователь указывает:
а) фамилии, имена обвиняемого или обвиняемых;
б) данные о личности каждого из них;
в) существо обвинения, место и время совершения преступления, его способы, мотивы, цели, последствия и другие обстоятельства, имеющие значение для данного уголовного дела;
г) формулировку предъявленного обвинения с указанием пункта, части, статьи Уголовного кодекса штата Сан-Андреас, предусматривающих ответственность за данное преступление;
д) перечень доказательств, подтверждающих обвинение, и краткое изложение их содержания;
е) обстоятельства, смягчающие и отягчающие наказание;
л) данные о потерпевшем, характере и размере вреда, причиненного ему преступлением;
ч. 2. Обвинительное заключение подписывается следователем с указанием места и даты его составления.
ч. 3. К обвинительному заключению прилагается список подлежащих вызову в судебное заседание лиц со стороны обвинения с указанием их места жительства.
ч. 4. После подписания следователем обвинительного заключения уголовное дело немедленно направляется Генеральному Прокурору штата Сан-Андреас и/или его заместителям.
Исключение: Специальные Прокуроры, уполномоченные на проведение расследования уголовно-наказуемого деяния, совершенного с участием или с заинтересованностью высокопоставленных лиц, когда имеются основания сомневаться, что расследование обычным порядком будет объективным и назначаемые актом Председателя Верховного суда, или Сената Штата не обязаны направлять уголовное дело Генеральному Прокурору Штата и/или его заместителям.

Статья 65. Решение прокурора по уголовному делу

ч. 1 Генеральный Прокурор и/или его заместители рассматривают поступившее от следователя, прокурора уголовное дело с обвинительным заключением и в течение суток принимает по нему одно из следующих решений:

а) об утверждении обвинительного заключения и о направлении уголовного дела в суд;
б) о возвращении уголовного дела следователю для производства дополнительного следствия, изменения объема обвинения либо квалификации действий обвиняемых или пересоставления обвинительного заключения и устранения выявленных недостатков со своими письменными/устными указаниями;
в) об утверждении обвинительного заключения и авторизации ордера на арест.

ч. 2 В случае сложности или большого объема уголовного дела срок, установленный ч. 1 настоящей статьи, может быть продлен до 3 суток.
ч. 3 В случае, предусмотренного п. “б” ч. 1 настоящей статьи, прокурор рассматривающий уголовное дело выносит мотивированное постановление.

ГЛАВА XV. Направление уголовного дела в суд

Статья 66. Направление уголовного дела в суд

ч. 1. После утверждения обвинительного заключения, если не авторизован ордер на арест, прокурор направляет уголовное дело в суд, о чем уведомляет обвиняемого, его защитника, потерпевшего, и (или) представителей.
ч. 2. Копия обвинительного заключения с приложениями вручается прокурором обвиняемому. Копии обвинительного заключения вручаются также защитнику и потерпевшему, если они ходатайствуют об этом.

Статья 66.1. Обстоятельства, исключающие участие в производстве по уголовному делу

ч. 1. Прокурор, следователь не может участвовать в производстве по уголовному делу, если он:

1) является потерпевшим по делам частного и частно-публичного обвинения, гражданским истцом, гражданским ответчиком по данному уголовному делу;
2) участвовал в качестве присяжного заседателя, эксперта, специалиста, переводчика, понятого, помощника судьи, секретаря судебного заседания, защитника, законного представителя подозреваемого, обвиняемого, представителя потерпевшего, гражданского истца или гражданского ответчика;
3) является близким родственником или родственником любого из участников производства по данному уголовному делу.

ч. 2. Лица, указанные в части первой настоящей статьи, не могут участвовать в производстве по уголовному делу также в случаях, если имеются иные обстоятельства, дающие основание полагать, что они лично, прямо или косвенно, заинтересованы в исходе данного уголовного дела.

ч. 3. Наличие информации о внепроцессуальном обращении, поступившем прокурору или следователю по уголовному делу, находящемуся в его производстве, само по себе не может рассматриваться в качестве основания для отвода.

Статья 66.2. Недопустимость участия в производстве по уголовному делу лиц, подлежащих отводу

ч. 1. При наличии оснований для отвода, предусмотренных настоящей главой, прокурор, следователь обязаны устраниться от участия в производстве по уголовному делу.
ч. 2. В случае, если лица, указанные в части первой настоящей статьи, не устранились от участия в производстве по уголовному делу, отвод им может быть заявлен подозреваемым, обвиняемым, его законным представителем, защитником, а также государственным обвинителем, потерпевшим, гражданским истцом, гражданским ответчиком или их представителями.
ч. 3. В случае отказа в удовлетворении заявления об отводе подача повторного заявления об отводе тем же лицом и по тем же основаниям не допускается.
ч. 4. Решение об отказе в удовлетворении заявления об отводе, принятое в ходе досудебного производства по уголовному делу, не является препятствием для последующей подачи заявления об отводе тем же лицом в отношении того же лица и по тем же основаниям в ходе судебного производства по уголовному делу.
ч. 5. Вопрос об отводе следователя, прокурора разрешается ими же немедленно после поступления соответствующего заявления. В случае несогласия сторон с решением об отказе в удовлетворении отвода, заявитель вправе обратиться с жалобой в суд либо в Офис Генерального Прокурора для проверки законности и обоснованности принятого решения.
Глава XVI. Терминология


Статья 67. Основные понятия, используемые в настоящем Кодексе
ч. 1 Если не оговорено иное, основные понятия, используемые в настоящем Кодексе, имеют следующие значения:
Алиби - нахождение подозреваемого или обвиняемого в момент совершения правонарушения в другом месте;
Апелляционная инстанция - суд второй инстанции, рассматривающий в апелляционном порядке дела по жалобам, приговорам, определениям и постановлениям суда;
Близкие лица - иные, за исключением близких родственников и родственников, лица, состоящие в свойстве с потерпевшим, свидетелем, а также лица, жизнь, здоровье и благополучие которых дороги потерпевшему, свидетелю в силу сложившихся личных отношений;
Близкие родственники - супруг, супруга, родители, дети, усыновители, усыновленные, родные братья и родные сестры, дедушка, бабушка, внуки;
Вердикт - решение о виновности или невиновности подсудимого, вынесенное коллегией присяжных заседателей;
Государственный обвинитель - поддерживающее от имени государства обвинение в суде по делу должностное лицо Офиса Генерального прокурора;
Досудебное производство - судопроизводство с момента получения сообщения о правонарушении до направления прокурором дела в суд для рассмотрения его по существу;
Жилище - индивидуальный жилой дом с входящими в него жилыми и нежилыми помещениями, жилое помещение независимо от формы собственности, входящее в жилищный фонд и используемое для постоянного или временного проживания, а равно иное помещение или строение, не входящее в жилищный фонд, но используемое для временного проживания;
Задержание - мера процессуального принуждения, применяемая сотрудниками силовых структур на срок не более 1 часа с момента фактического задержания лица по подозрению в совершении правонарушения;
Осмотр - это процесс визуального изучения места происшествия, местности, лиц, жилища, иных помещений, предметов и документов уполномоченным на то лицом, с целью обнаружения следов правонарушения или выяснения других обстоятельств, имеющих значение для дела. При осмотре не допускается применение физического воздействия к осматриваемым объектам и лицам;
Досмотр - обследование вещей уполномоченным на то лицом, проводимое без нарушения их конструктивной целостности. Досмотр осуществляется в целях обнаружения потенциально опасных предметов (огнестрельного и иного оружия, специальных средств, колюще-режущих предметов и иных предметов, которые могут быть использованы в качестве оружия), а также в иных случаях, предусмотренных законом. При этом лицо. подвергаемое досмотру может отказаться от прохождения досмотра с условием, что оно будет выдворено с территории или не будет допущено на территорию, а в отдельно предусмотренных случаях - не будет выпущено с территории, для нахождения на которой или при пересечении границы которого прохождение досмотра является обязательным;
Дознаватель – должностное лицо органа дознания, уполномоченное осуществлять дознание по уголовным делам о преступлениях небольшой и средней тяжести, а также по отдельным категориям дел о тяжких преступлениях в случаях, прямо предусмотренных настоящим Кодексом.
Обыск - это следственное действие, состоящее в обследовании уполномоченным на то лицом, помещений либо лиц (личный обыск) в целях обнаружения предметов, имеющих какое-либо значение для уголовного или административного производства;
Кассационная инстанция - суд третьей инстанции, рассматривающий в кассационном порядке дела по жалобам, приговорам, определениям и постановлениям апелляционного суда;
Момент фактического задержания - момент производимого в порядке, установленном настоящим Кодексом, фактического лишения свободы передвижения лица, подозреваемого в совершении правонарушения;
Непричастность - неустановленная причастность либо установленная непричастность лица к совершению правонарушения;
Ночное время - промежуток времени с 22 до 6 часов по местному времени;
Обвинение - утверждение о совершении определенным лицом деяния, запрещенного Уголовным кодексом или Административным кодексом, выдвинутое в порядке, установленном настоящим Кодексом;
Определение - любое решение, вынесенное судами первой и апелляционной инстанций, за исключением приговора.
Постановление - любое решение, за исключением приговора, вынесенное судьей; решение прокурора.
Председательствующий - судья, который руководит судебным заседанием при коллегиальном рассмотрении дела, а также судья, рассматривающий дело единолично;
Приговор - решение о невиновности или виновности подсудимого и назначении ему наказания либо об освобождении его от наказания, вынесенное судом первой или апелляционной инстанции;
Присяжный заседатель - лицо, привлеченное в установленном законом порядке для участия в судебном разбирательстве и вынесения вердикта;
Процессуальное действие - следственное, судебное или иное действие, предусмотренное настоящим Кодексом;
Промежуточное судебное решение - все определения и постановления суда, за исключением итогового судебного решения;
Свидетельский иммунитет - право лица не давать показания против себя и своих близких родственников, а также в иных случаях, предусмотренных настоящим Кодексом;
Следователь – должностное лицо органа предварительного следствия, уполномоченное осуществлять предварительное следствие по уголовным делам о тяжких и особо тяжких преступлениях, а также в иных случаях, предусмотренных настоящим Кодексом. Таковыми могут считаться, например, сотрудники внешней разведки Detective Bureau Los-Santos Country Sheriff Department, сотрудники внешней разведки Detective Bureau Los-Santos Police Department, внутренний надзорно-следственный отдел Investigation Branch - структурное подразделение Министерства Юстиции в составе Federal Investigation Bureau.
Судебное заседание - процессуальная форма осуществления правосудия в ходе досудебного и судебного производства по делу;
Судебное разбирательство - судебное заседание судов первой и второй инстанций;
Суд первой инстанции - суд, рассматривающий дело по существу и правомочный выносить приговор, а также принимать решения в ходе досудебного производства по делу;
Суд второй инстанции - суд апелляционной инстанции;(апелляция);
Суд третьей инстанции - суд кассационной инстанции (кассация)
Судебное решение - приговор, определение, постановление, вынесенные при производстве по делу в судах первой и второй инстанций.
Итоговое судебное решение - приговор, иное решение суда, вынесенное в ходе судебного разбирательства, которым дело разрешается по существу;
Внепроцессуальное обращение - поступившее обращение в письменной или устной форме не являющихся участниками судебного разбирательства государственного органа, органа местного самоуправления, иного органа, организации, должностного лица или гражданина, либо обращение в не предусмотренной процессуальным законодательством форме участников судебного и досудебного разбирательства.
Обязательство о явке - состоит в письменном обязательстве лица, своевременно являться по вызовам прокурора, следователя или суда, а в случае перемены места жительства или работы незамедлительно сообщать об этом.
Денежное взыскание - в случаях неисполнения участниками уголовного судопроизводства процессуальных обязанностей, предусмотренных настоящим Кодексом, а также нарушения ими порядка в судебном заседании на них может быть наложено денежное взыскание в размере от 20.000 до 100.000$.
Привод - в случае неявки по вызову без уважительных причин подозреваемый, обвиняемый, а также потерпевший, свидетель могут быть подвергнуты приводу. Привод состоит в принудительном доставлении лица к прокурору, следователю или в суд.
Наложение ареста на имущество - состоит в запрете, адресованном собственнику или владельцу имущества, распоряжаться и в необходимых случаях пользоваться им, а также в изъятии имущества и передаче его на хранение.
Отстранение от должностных и служебных обязанностей - это процесс временного прекращения выполнения государственным служащим своих обязанностей на основании определенных обстоятельств.



Глава XVII. Отдельные положения



Статья 68. Регламент задержания лица для проведения оперативно-розыскных мероприятий.

1. Задержание лица с целью проведения оперативно-розыскных мероприятий (ОРМ) возможно только при наличии достаточных оснований, подтверждающих причастность лица к совершению преступления.

2. В случае, если задержание не может быть инициировано незамедлительно после совершения преступления, оно допускается только на основании ордера типа “AS”, который выдается по запросу уполномоченного должностного лица.

2.1 В случае, если лицо, находящееся в розыске по ОРМ, задержано не инициатором данного розыска, задержавший обязан незамедлительно уведомить инициатора. Инициатор обязан в течение 5 минут подтвердить готовность прибыть.

2.2 Если инициатор подтвердил готовность, но не прибыл в течение 10 минут с момента задержания, либо отказался прибыть, процессуальные действия могут быть продолжены сотрудниками, осуществившими задержание, при наличии достаточных доказательств вины задержанного.

2.3 В случае отсутствия у задержавших достаточных доказательств правонарушения, лицо подлежит немедленному освобождению. Правила 2.1, 2.2, 2.3 настоящей статьи применяются исключительно в случаях задержания лица по факту розыска (ОРМ).

3. При невозможности немедленного получения ордера, должностное лицо обязано принять меры по обеспечению сохранности улик до момента получения соответствующего разрешения.

4. Нарушение установленного регламента задержания лица с целью проведения ОРМ влечет за собой признание полученных доказательств недопустимыми и привлечение виновных должностных лиц к ответственности в соответствии с действующим законодательством.

5. Лицо, задержанное с нарушением настоящей статьи, подлежит немедленному освобождению и не может быть задержано повторно за то же деяние без получения ордера на арест. Все материалы, касающиеся виновности данного лица, должны быть переданы в прокуратуру штата для анализа и последующих разбирательств.

6. Настоящая статья направлена на обеспечение баланса между эффективностью правоохранительной деятельности и соблюдением прав и свобод граждан, гарантированных Конституцией.


Глава XVIII. Гарантии непрерывности процессуальных действий



Статья 69. Защита процессуальных действий сотрудника при задержании.

1. Сотрудник, осуществляющий задержание должностного лица в рамках исполнения своих служебных обязанностей, не подлежит задержанию другим сотрудником до момента фактического завершения процесса задержания и/или ареста, если таковой необходим.

2. В случае, если сотрудник, осуществляющий задержание должностного лица или его арест по результатам разбирательства, был задержан другим сотрудником, такое задержание подлежит немедленному прекращению, а данный сотрудник — незамедлительному освобождению для продолжения и завершения начатых им процессуальных действий в отношении изначально задерживаемого лица.

3. Сотрудник, допустивший неправомерное вмешательство в задержание, несет ответственность в соответствии с законом за срыв процессуальных действий и возможное воспрепятствование правосудию.

4. УТРАТИЛА СИЛУ

5. Запрещается создание искусственных процессуальных действий с целью уклонения от ответственности, воспрепятствования расследованию или прикрытия незаконных действий. Если сотрудник, осуществляющий задержание, или сразу после его завершения умышленно инициирует новые процессуальные действия в отношении другого лица с целью избежать ответственности на месте за ранее совершенное нарушение, такие действия подлежат немедленному прекращению. Прокуратура, вышестоящее руководство или иные уполномоченные органы имеют право вмешаться для пресечения злоупотреблений и восстановления справедливого хода разбирательства. Сотрудники, совершившие такие действия, несут ответственность за воспрепятствование осуществлению правосудия в соответствии с законодательством.