Уголовный Кодекс штата Сан-Андреас

Уголовный кодекс штата Сан-Андреас

Общая часть
РАЗДЕЛ I. Уголовный закон
ГЛАВА I. Задачи и принципы Уголовного кодекса Штата Сан-Андреас
Статья 1. Уголовное законодательство Штата Сан-Андреас
ч. 1 Уголовное законодательство Штата Сан-Андреас состоит из настоящего Кодекса. Новые законы, предусматривающие уголовную ответственность, подлежат включению в настоящий Кодекс.
ч. 2 Настоящий Кодекс основывается на Конституции Штата Сан-Андреас и общепризнанных принципах и нормах международного права.
Статья 1.1 Задачи Уголовного кодекса Штата Сан-Андреас
ч. 1 Задачами настоящего Кодекса являются: охрана прав и свобод человека и гражданина, собственности, общественного порядка и общественной безопасности, окружающей среды, конституционного строя Штата Сан-Андреас от преступных посягательств, обеспечение мира и безопасности человечества, а также предупреждение преступлений.
ч. 2 Для осуществления этих задач настоящий Кодекс устанавливает основание и принципы уголовной ответственности, определяет, какие опасные для личности, общества или государства деяния признаются преступлениями, и устанавливает виды наказаний и иные меры уголовно-правового характера за совершение преступлений.

Статья 1.2 Принцип законности
ч. 1 Преступность деяния, а также его наказуемость и иные уголовно-правовые последствия определяются только настоящим Кодексом.
ч. 2 Применение уголовного закона по аналогии не допускается.

Статья 1.3 Принцип равенства граждан перед законом.

ч. 1 Лица, совершившие преступления, равны перед законом и подлежат уголовной ответственности независимо от пола, расы, национальности, языка, происхождения, имущественного и должностного положения, места жительства, отношения к религии, убеждений, принадлежности к общественным объединениям, а также других обстоятельств.

Статья 1.4 Принцип вины

ч. 1 Лицо подлежит уголовной ответственности только за те общественно опасные действия (бездействие) и наступившие общественно опасные последствия, в отношении которых установлена его вина.
ч. 2 Объективное вменение, то есть уголовная ответственность за невиновное причинение вреда, не допускается.

Статья 1.5 Принцип справедливости

ч. 1 Наказание и иные меры уголовно-правового характера, применяемые к лицу, совершившему преступление, должны быть справедливыми, то есть соответствовать характеру и степени общественной опасности преступления, обстоятельствам его совершения и личности виновного.
ч. 2 Никто не может нести уголовную ответственность дважды за одно и то же преступление.

Статья 1.6 Принцип гуманизма
ч. 1 Уголовное законодательство Штата San Andreas обеспечивает безопасность человека.
ч. 2 Наказание и иные меры уголовно-правового характера, применяемые к лицу, совершившему преступление, не могут иметь своей целью причинение физических страданий или унижение человеческого достоинства.

Статья 1.7 Основание уголовной ответственности

ч. 1 Основанием уголовной ответственности является совершение деяния, содержащего все признаки состава преступления, предусмотренного настоящим Кодексом.

Статья 1.8 Действие уголовного закона в отношении лиц, совершивших преступление на территории штата Сан-Андреас

ч. 1 Лицо, совершившее преступление на территории штата Сан-Андреас, подлежит уголовной ответственности по настоящему Кодексу.

ч. 2 Преступления, совершенные в пределах территориального моря или воздушного пространства штата Сан-Андреас, признаются совершенными на территории штата Сан-Андреас.


Статья 1.9 Судимость
Судимость, дополнительный вид уголовной ответственности, при котором лицо не может быть трудоустроено в государственные организации без погашения судимости.

Судимость назначается:
а) при наличии пометки “S” в преступлении
Статья 1.10 Действие уголовного закона во времени
ч. 1. Преступность и наказуемость деяния определяются уголовным законом, действовавшим во время совершения этого деяния.
ч. 2. Временем совершения преступления признается время совершения общественно опасного действия (бездействия) независимо от времени наступления последствий.

Статья 1.11 Обратная сила уголовного закона.

ч. 1. Уголовный закон, устраняющий преступность деяния, смягчающий наказание или иным образом улучшающий положение лица, совершившего преступление, имеет обратную силу, то есть распространяется на лиц, совершивших соответствующие деяния до вступления такого закона в силу, в том числе на лиц, отбывающих наказание или отбывших наказание, но имеющих судимость. Уголовный закон, устанавливающий преступность деяния, усиливающий наказание или иным образом ухудшающий положение лица, обратной силы не имеет.
ч. 2. Если новый уголовный закон смягчает наказание за деяние, которое отбывается лицом, то это наказание подлежит сокращению в пределах, предусмотренных новым уголовным законом.

---

РАЗДЕЛ II. Преступление

ГЛАВА II. Понятие преступления, виды преступлений и вина


Статья 2. Понятие преступления

ч. 1 Преступлением признается виновно совершенное общественно опасное деяние, запрещенное настоящим Кодексом под угрозой наказания.
ч. 2 Не является преступлением действие (бездействие), хотя формально и содержащее признаки какого-либо деяния, предусмотренного настоящим Кодексом, но в силу малозначительности не представляющее общественной опасности.

Статья 2.1 Рецидив преступлений

ч. 1 Рецидивом преступлений признается совершение умышленного преступления лицом, имеющим судимость за ранее совершенное умышленное преступление.
Рецидив преступлений признается опасным:
а) при совершении лицом тяжкого преступления, за которое оно осуждается к реальному лишению свободы, если ранее это лицо два или более раза было осуждено за умышленное преступление средней тяжести к лишению свободы;
б) при совершении лицом тяжкого преступления, если ранее оно было осуждено за тяжкое или особо тяжкое преступление к реальному лишению свободы.
Рецидив преступлений признается особо опасным:
а) при совершении лицом тяжкого преступления, за которое оно осуждается к реальному лишению свободы, если ранее это лицо два раза было осуждено за тяжкое преступление к реальному лишению свободы;
б) при совершении лицом особо тяжкого преступления, если ранее оно два раза было осуждено за тяжкое преступление или ранее осуждалось за особо тяжкое преступление.
При признании рецидива преступлений не учитываются:
а) судимости за умышленные преступления небольшой тяжести;
ч. 2 Рецидив преступлений влечет более строгое наказание на основании и в пределах, предусмотренных настоящим Кодексом, а также иные последствия, предусмотренные законодательством штата Сан-Андреас.

Статья 2.2 Формы вины

ч. 1 Виновным в преступлении признается лицо, совершившее деяние умышленно или по неосторожности.
ч. 2 Деяние, совершенное только по неосторожности, признается преступлением лишь в случае, когда это специально предусмотрено статьей настоящего Кодекса.

Статья 2.3 Преступление, совершенное умышленно
ч. 1 Преступлением, совершенным умышленно, признается деяние, совершенное с прямым или косвенным умыслом.
ч. 2 Преступление признается совершенным с прямым умыслом, если лицо осознавало общественную опасность своих действий (бездействия), предвидело возможность или неизбежность наступления общественно опасных последствий и желало их наступления.
ч. 3 Преступление признается совершенным с косвенным умыслом, если лицо осознавало общественную опасность своих действий (бездействия), предвидело возможность наступления общественно опасных последствий, не желало, но сознательно допускало эти последствия либо относилось к ним безразлично.

Статья 2.4 Преступление, совершенное по неосторожности

ч. 1 Преступлением, совершенным по неосторожности, признается деяние, совершенное по легкомыслию или небрежности.
ч. 2 Преступление признается совершенным по легкомыслию, если лицо предвидело возможность наступления общественно опасных последствий своих действий (бездействия), но без достаточных к тому оснований самонадеянно рассчитывало на предотвращение этих последствий.
ч. 3 Преступление признается совершенным по небрежности, если лицо не предвидело возможности наступления общественно опасных последствий своих действий (бездействия), хотя при необходимой внимательности и предусмотрительности должно было и могло предвидеть эти последствия.

Статья 2.5 Невиновное причинение вреда

ч. 1 Деяние признается совершенным невиновно, если лицо, его совершившее, не осознавало и по обстоятельствам дела не могло осознавать общественной опасности своих действий (бездействия) либо не предвидело возможности наступления общественно опасных последствий и по обстоятельствам дела не должно было или не могло их предвидеть.
ч. 2 Деяние признается также совершенным невиновно, если лицо, его совершившее, хотя и предвидело возможность наступления общественно опасных последствий своих действий (бездействия), но не могло предотвратить эти последствия в силу несоответствия своих психофизиологических качеств требованиям экстремальных условий или нервно-психическим перегрузкам.

Статья 2.6 Ответственность за преступление, совершенное с двумя формами вины

ч. 1 Если в результате совершения умышленного преступления причиняются тяжкие последствия, которые по закону влекут более строгое наказание и которые не охватывались умыслом лица, уголовная ответственность за такие последствия наступает только в случае, если лицо предвидело возможность их наступления, но без достаточных к тому оснований самонадеянно рассчитывало на их предотвращение, или в случае, если лицо не предвидело, но должно было и могло предвидеть возможность наступления этих последствий. В целом такое преступление признается совершенным умышленно.

Статья 2.7 Категории преступлений

ч. 1 В зависимости от характера и степени общественной опасности деяния, предусмотренные настоящим Кодексом, подразделяются на преступления небольшой тяжести, преступления средней тяжести, тяжкие преступления и особо тяжкие преступления.
ч. 2 Преступлениями небольшой тяжести признаются умышленные и неосторожные деяния, за совершение которых максимальное наказание, предусмотренное настоящим Кодексом, не превышает 20 месяцев лишения свободы.
ч. 3 Преступлениями средней тяжести признаются умышленные и неосторожные деяния, за совершение которых максимальное наказание, предусмотренное настоящим Кодексом, не превышает 30 месяцев лишения свободы.
ч. 4 Тяжкими преступлениями признаются умышленные и неосторожные деяния, за совершение которых минимальное наказание составляет 40 месяцев, но не превышает 49 месяцев лишения свободы, предусмотренное настоящим Кодексом.
ч. 5 Особо тяжкими преступлениями признаются умышленные деяния, за совершение которых настоящим Кодексом предусмотрено наказание в виде лишения свободы на срок свыше и включая 50 месяцев лишения свободы.
ч. 6 С учетом фактических обстоятельств преступления и степени его общественной опасности суд или Офис Генерального Прокурора вправе при наличии смягчающих наказание обстоятельств и при отсутствии отягчающих наказание обстоятельств изменить категорию преступления на менее тяжкую.

Статья 2.8 Совокупность преступлений

ч. 1 Совокупностью преступлений признается совершение двух или более преступлений, ни за одно из которых лицо не было осуждено. При совокупности преступлений лицо несет уголовную ответственность за каждое совершенное преступление по соответствующей статье или части статьи настоящего Кодекса.
ч. 2 Совокупностью преступлений признается и одно действие (бездействие), содержащее признаки преступлений, предусмотренных двумя или более статьями настоящего Кодекса.
ч. 3 Если преступление предусмотрено общей и специальной нормами, совокупность преступлений отсутствует и уголовная ответственность наступает по специальной норме.

---

ГЛАВА III. Неоконченное преступление и соучастие в преступлении


Статья 3. Оконченное и неоконченное преступления

ч. 1 Преступление признается оконченным, если в совершенном лицом деянии содержатся все признаки состава преступления, предусмотренного настоящим Кодексом.
ч. 2 Неоконченным преступлением признаются приготовление к преступлению и покушение на преступление.
ч. 3 Уголовная ответственность за неоконченное преступление наступает по статье настоящего Кодекса, предусматривающей ответственность за оконченное преступление, со ссылкой на статью 3.1 настоящего Кодекса.

Статья 3.1 Приготовление к преступлению и покушение на преступление

ч. 1 Приготовлением к преступлению признаются приискание, изготовление или приспособление лицом средств или орудий совершения преступления, приискание соучастников преступления, сговор на совершение преступления либо иное умышленное создание условий для совершения преступления, если при этом преступление не было доведено до конца по не зависящим от этого лица обстоятельствам.
ч. 2 Покушением на преступление признаются умышленные действия (бездействие) лица, непосредственно направленные на совершение преступления, если при этом преступление не было доведено до конца по не зависящим от этого лица обстоятельствам. Уголовная ответственность за покушение наступает по статье настоящего Кодекса, предусматривающей ответственность за оконченное преступление, со ссылкой на настоящую статью, но не может превышать половины предельного наказания за оконченное преступление.

Статья 3.2 Добровольный отказ от преступления

ч. 1 Добровольным отказом от преступления признается прекращение лицом приготовления к преступлению либо прекращение действий (бездействия), непосредственно направленных на совершение преступления, если лицо осознавало возможность доведения преступления до конца.
ч. 2 Лицо не подлежит уголовной ответственности за преступление, если оно добровольно и окончательно отказалось от доведения этого преступления до конца.
ч. 3 Лицо, добровольно отказавшееся от доведения преступления до конца, подлежит уголовной ответственности в том случае, если фактически совершенное им деяние содержит иной состав преступления.
ч. 4 Организатор преступления и подстрекатель к преступлению не подлежат уголовной ответственности, если эти лица своевременным сообщением органам власти или иными предпринятыми мерами предотвратили доведение преступления исполнителем до конца. Пособник преступления не подлежит уголовной ответственности, если он предпринял все зависящие от него меры, чтобы предотвратить совершение преступления.
ч. 5 Если действия организатора или подстрекателя, предусмотренные частью четвертой настоящей статьи, не привели к предотвращению совершения преступления исполнителем, то предпринятые ими меры могут быть признаны смягчающими обстоятельствами при назначении наказания.

Статья 3.3 Понятие соучастия в преступлении
ч. 1 Соучастием в преступлении признается умышленное совместное участие двух или более лиц в совершении умышленного преступления.

Статья 3.4 Виды соучастников преступления

ч. 1 Соучастниками преступления наряду с исполнителем признаются организатор, подстрекатель и пособник.
ч. 2 Исполнителем признается лицо, непосредственно совершившее преступление либо непосредственно участвовавшее в его совершении совместно с другими лицами (соисполнителями), а также лицо, совершившее преступление посредством использования других лиц.
ч. 3 Организатором признается лицо, организовавшее совершение преступления или руководившее его исполнением, а равно лицо, создавшее организованную группу или преступное сообщество (преступную организацию) либо руководившее ими.
ч. 4 Подстрекателем признается лицо, склонившее другое лицо к совершению преступления путем уговора, подкупа, угрозы или другим способом.
ч. 5 Пособником признается лицо, содействовавшее совершению преступления советами, указаниями, предоставлением информации, средств или орудий совершения преступления либо устранением препятствий, а также лицо, заранее обещавшее скрыть преступника, средства или орудия совершения преступления, следы преступления либо предметы, добытые преступным путем, а равно лицо, заранее обещавшее приобрести или сбыть такие предметы.

Статья 3.5 Ответственность соучастников преступления

ч. 1 Соучастники преступления вне зависимости от вида соучастия несут ответственность в равном объёме.

Статья 3.6 Совершение преступления группой лиц

ч. 1 Преступление признается совершенным группой лиц, если в его совершении совместно участвовали два или более исполнителя.
ч. 2 Совершение преступления группой лиц влечет более строгое наказание.
ч. 3 В случае убийства одного из соучастников преступления агентом FIB/USSS во время совершения преступления, на оставшихся в живых соучастников преступления налагается ответственность.

---

ГЛАВА IV. Обстоятельства, исключающие преступность деяния



Статья 4. Необходимая оборона
ч. 1 Не является преступлением причинение вреда посягающему лицу в состоянии необходимой обороны, при защите личности и прав обороняющегося или других лиц, если это посягательство было сопряжено с насилием, опасным для жизни обороняющегося или другого лица, либо с непосредственной угрозой применения такого насилия.
ч. 2 При причинении вреда в состоянии необходимой обороны не должны быть нарушены пределы необходимой обороны (умышленные действия, явно не соответствующие характеру и опасности посягательства).

Статья 4.1 Причинение вреда при задержании лица, совершившего преступление

ч. 1 Не является преступлением причинение вреда лицу, совершившему преступление, при его задержании для доставления органам власти, если иными средствами задержать такое лицо не представлялось возможным и при этом не было допущено превышения необходимых для этого мер (когда лицу без необходимости причиняется явно чрезмерный, не вызываемый обстановкой вред).

Статья 4.2 Крайняя необходимость

ч. 1 Не является преступлением причинение вреда охраняемым уголовным законом интересам в состоянии крайней необходимости, то есть для устранения опасности, непосредственно угрожающей личности и правам данного лица или иных лиц, охраняемым законом интересам общества или государства, если эта опасность не могла быть устранена иными средствами и при этом не было допущено превышения пределов крайней необходимости.
ч. 2 Превышением пределов крайней необходимости признается причинение вреда, явно не соответствующего характеру и степени угрожавшей опасности и обстоятельствам, при которых опасность устранялась, когда указанным интересам был причинен вред равный или более значительный, чем предотвращенный. Такое превышение влечет за собой уголовную ответственность только в случаях умышленного причинения вреда.

Статья 4.3 Обоснованный риск

ч. 1 Не является преступлением причинение вреда охраняемым уголовным законом интересам при обоснованном риске для достижения общественно полезной цели.
ч. 2 Риск признается обоснованным, если указанная цель не могла быть достигнута не связанными с риском действиями (бездействием) и лицо, допустившее риск, предприняло достаточные меры для предотвращения вреда охраняемым уголовным законом интересам.
ч. 3 Риск не признается обоснованным, если он заведомо был сопряжен с угрозой для жизни многих людей, с угрозой экологической катастрофы или общественного бедствия.

Статья 4.4 Исполнение приказа или распоряжения

ч. 1 Не является преступлением причинение вреда охраняемым уголовным законом интересам лицом, действующим во исполнение обязательных для него приказа или распоряжения. Уголовную ответственность за причинение такого вреда несет лицо, отдавшее незаконные приказ или распоряжение.
ч. 2 Лицо, совершившее умышленное преступление во исполнение заведомо незаконных приказа или распоряжения, несет уголовную ответственность на общих основаниях. Неисполнение заведомо незаконных приказа или распоряжения исключает уголовную ответственность.

---

РАЗДЕЛ III. Наказание

ГЛАВА V. Виды и назначение наказаний, освобождение от уголовной ответственности

Статья 5. Виды наказаний

ч. 1 Видами наказаний являются:
а) Судебный штраф;
б) Уголовный штраф;
в) Лишение права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью;
г) Увольнение с государственной или военной службы, в том числе с лишением всех званий, наград и привилегий;
д) Лишение свободы на определенный срок;
е) Исправительные работы;
ё) Принудительные работы.

ч. 2 В результате судебного процесса по уголовному делу могут быть назначены следующие виды наказаний:
а) Судебный штраф;
б) Уголовный штраф;
в) Лишение права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью;
г) Увольнение с государственной или военной службы, в том числе с лишением всех званий, наград и привилегий;
д) Лишение свободы на определенный срок;
е) Исправительные работы;
ё) Принудительные работы.
ч. 3 Судебные штрафы, предусмотренные статьями настоящего Кодекса, применяются исключительно в судебном порядке.

ч. 4 В результате расследования правоохранительными органами по уголовным статьям может быть назначено только лишение свободы на определенный срок и уголовный штраф.
ч. 5 Уголовные штрафы, предусмотренные статьями настоящего Кодекса, применяются исключительно сотрудниками Департамента Полиции города Лос-Сантос, Департамента Шерифа округа Блэйн и Секретной Службы, Федеральное Расследовательское Бюро, а также Офисом Генерального Прокурора и судом.

Статья 5.1 Исправительные работы

ч. 1 Исправительные работы назначаются осужденному, имеющему основное место работы, а равно не имеющему его. Осужденный, имеющий основное место работы, отбывает исправительные работы по основному месту работы. Осужденный, не имеющий основного места работы, отбывает исправительные работы в местах, определяемых судом.
ч. 2 Срок исправительных работ устанавливается приговором суда.
ч. 3 В случае злостного уклонения осужденного от отбывания исправительных работ суд может заменить неотбытое наказание принудительными работами или лишением свободы.

Статья 5.1.2 Принудительные работы

ч. 1 Принудительные работы применяются как альтернатива лишению свободы в случаях, предусмотренных соответствующими статьями Особенной части настоящего Кодекса.
ч. 2 Если, назначив наказание в виде лишения свободы, суд придет к выводу о возможности исправления осужденного без реального отбывания наказания в местах лишения свободы, он постановляет заменить осужденному наказание в виде лишения свободы принудительными работами.
ч. 3 Принудительные работы заключаются в привлечении осужденного к труду в местах, определяемых судом.
ч. 4 Срок принудительных работ устанавливается приговором суда.
ч. 5 В случае уклонения осужденного от отбывания принудительных работ либо признания осужденного к принудительным работам злостным нарушителем порядка и условий отбывания принудительных работ неотбытая часть наказания заменяется лишением свободы.
ч. 6 Места, порядок и иные условия отбывания принудительных работ определяется судом.

Статья 5.2 Общие начала назначения наказания

ч. 1. Лицу, признанному виновным в совершении преступления, назначается справедливое наказание в пределах, предусмотренных соответствующей статьей Особенной части настоящего Кодекса, и с учетом положений Общей части настоящего Кодекса. Более строгий вид наказания из числа предусмотренных за совершенное преступление назначается только в случае, если менее строгий вид наказания не сможет обеспечить достижение целей наказания.

ч. 2. Более строгое наказание, чем предусмотрено соответствующими статьями Особенной части настоящего Кодекса за совершенное преступление, может быть назначено по совокупности преступлений.

ч. 3. При назначении наказания учитываются характер и степень общественной опасности преступления и личность виновного, в том числе обстоятельства, смягчающие и отягчающие наказание, а также влияние назначенного наказания на исправление осужденного и на условия жизни его семьи.

ч. 4. Назначить наказание свыше 50 месяцев лишения свободы может только суд, а также Генеральный прокурор и его заместители при выдаче ордера на арест с учетом положений настоящего Кодекса.

ч. 5. Сотрудники LSPD, LSCSD, FIB не могут назначить наказание свыше 50 месяцев лишения свободы.
Исключение: Ордер или приговор суда.

ч. 6. Назначение наказания.
а) Назначить наказание по статьям с федеральной юрисдикцией (F) могут только сотрудники FIB, USSS.
б) Назначить наказание по статьям с региональной юрисдикцией (R) могут только сотрудники LSPD, LSCSD, USSS.
в) Назначить наказание по статьям с общей юрисдикцией и военным преступлениям (F/R, N) могут сотрудники LSPD, LSCSD, FIB, USSS.
г) Назначить наказание по статьям, относящимся к юрисдикции (U), могут только сотрудники United States Secret Service
д) В случае признания прокурором или судом вины задержанного, разрешается не учитывать юрисдикции статьи.
е) С 20:00 по 10:00 разрешается не учитывать юрисдикции статей.


Статья 5.3 Обстоятельства, смягчающие наказание

ч. 1 Смягчающими обстоятельствами признаются:
а) совершение преступления в результате физического или психического принуждения либо в силу материальной, служебной или иной зависимости;
б) совершение преступления при нарушении условий правомерности необходимой обороны, задержания лица, совершившего преступление, крайней необходимости, обоснованного риска, исполнения приказа или распоряжения;
в) противоправность или аморальность поведения потерпевшего, явившегося поводом для преступления;
г) явка с повинной, активное способствование раскрытию и расследованию преступления, изобличению и уголовному преследованию других соучастников преступления;
д) оказание медицинской и иной помощи потерпевшему после совершения преступления, добровольное возмещение имущественного ущерба и морального вреда, причиненных в результате преступления, иные действия, направленные на заглаживание вреда, причиненного потерпевшему;
е) иные обстоятельства.

---

Статья 5.4 Обстоятельства, отягчающие наказание
ч. 1 Отягчающими обстоятельствами признаются:
а) совершение преступления в составе группы лиц;
б) совершение преступления по мотивам политической, идеологической, расовой, национальной или религиозной ненависти, или вражды либо по мотивам ненависти или вражды в отношении какой-либо социальной группы;
в) совершение преступления из мести за правомерные действия других лиц, а также с целью скрыть другое преступление или облегчить его совершение;
г) совершение преступления в отношении лица или его близких в связи с осуществлением данным лицом служебной деятельности или выполнением общественного долга;
д) совершение преступления с особой жестокостью, садизмом, издевательством, а также мучениями для потерпевшего;
е) совершение преступления с использованием доверия, оказанного виновному в силу его служебного положения или договора;
ё) совершение преступления с использованием форменной одежды или документов представителя власти;
ж) совершение преступления в состоянии алкогольного или наркотического опьянения;
з) совершение преступления с использованием психического давления на потерпевшего;
и) рецидивизм;
й) совершение преступления в отношении потерпевшего, находящегося в отношении виновного в заведомо беспомощном положении.

Статья 5.5 Назначение более мягкого наказания, чем предусмотрено за данное преступление

ч. 1 При наличии исключительных обстоятельств, связанных с целями и мотивами преступления, ролью виновного, его поведением во время или после совершения преступления, и других обстоятельств, существенно уменьшающих степень общественной опасности преступления, а равно при активном содействии участника группового преступления раскрытию этого преступления наказание может быть назначено ниже низшего предела, предусмотренного статьей Особенной части настоящего Кодекса, или суд может назначить более мягкий вид наказания, чем предусмотрен этой статьей, или не применить дополнительный вид наказания, предусмотренный в качестве обязательного.

Статья 5.6 Освобождение от уголовной ответственности в связи с назначением судебного штрафа и (или) исправительных работ. А также в связи с примирением сторон

ч. 1 Лицо, впервые совершившее преступление, предусмотренное статьями: предельный срок наказания, может быть освобождено судом от уголовной ответственности, если оно примирилось с потерпевшим и загладило причиненный потерпевшему вред.
ч. 2 Лицо, впервые совершившее преступление может быть освобождено судом от уголовной ответственности с назначением судебного штрафа от 50.000$ и (или) исправительных работ за любые нарушения настоящего кодекса.

Статья 5.7 Освобождение от уголовной ответственности в связи с истечением сроков давности

ч. 1 Лицо освобождается от уголовной ответственности, если со дня совершения преступления прошло 10 лет (( 10 дней ))
Примечание: срок давности приостанавливается на время проведения расследования.
ч. 2 К лицам, находящимся в Федеральном розыске как по решению суда, так и по ордеру Офиса Генерального Прокурора, сроки давности не применяются.

Статья 5.8 Лицо, добровольно сдавшее предметы, указанные в статьях 12.8, 12.8.1, 13.1, 13.2 настоящего Кодекса, освобождается от уголовной ответственности по соответствующей статье. Не может признаваться добровольной сдачей предметов их изъятие при задержании лица, а также при производстве любых оперативных и/или следственных действий.

Статья 5.9 Исключение штрафа при множественном нарушении статей глав XV и XVI.
В случае, если лицо совершило деяние, подпадающее под квалификацию двух и более статей или двух и более эпизодов одной статьи, предусмотренных главами XV и XVI настоящего кодекса, в рамках одной ситуации, штраф в качестве наказания не может быть назначен по решению прокуратуры штата, вынесенному по результатам задержания.
Под одной ситуацией понимается совокупность действий, объединенных единым умыслом и происходящих в непрерывной временной и причинно-следственной связи.
Другие виды наказания, предусмотренные соответствующими статьями, могут быть применены с учетом характера и степени общественной опасности содеянного, а также личности виновного и обстоятельств дела.

---

ОСОБЕННАЯ ЧАСТЬ

При наличии смешанной юрисдикции (региональная/федеральная) федеральные органы назначают наказание по федеральной.

(( 10 месяцев лишения свободы = 10-ти минутам ареста ))

(( Каждая звезда = 10 минут к сроку ареста))

Раздел V. Преступление против личности

ГЛАВА VI. Преступление против жизни и здоровья


Статья 6.1 - (R/S) Умышленное нанесение особо тяжких телесных повреждений ((нокнутое состояние)),

– 40 месяцев лишения свободы.

Статья 6.2 - (F/S) Убийство, то есть умышленное причинение смерти другому человеку ((CK/FCK)),

– 50 месяцев лишения свободы.


Статья 6.3 - (F/R) Умышленное причинение вреда здоровью человека.

– от 30 месяцев лишения свободы, либо уголовный штраф в размере от $50.000 до $100.000.

Статья 6.4 - (R/F/S) Угроза расправой (прямая или косвенная) должностному лицу (сотруднику гос. структур) или членам его семьи,

– 40 месяцев лишения свободы.

Статья 6.5 - (R/F) Угроза убийством или причинением тяжкого вреда здоровью, если имелись основания опасаться осуществления этой угрозы,

– 30 месяцев лишения свободы, либо уголовный штраф в размере от $50.000 до $130.000.

Статья 6.6 - (R/F) Воспрепятствование в какой бы то ни было форме законной деятельности медицинского работника по оказанию медицинской помощи,

– 20 месяцев лишения свободы, либо уголовный штраф в размере от $25.000 до $40.000.
Статья 6.7 - (R/F/S) Причинение смерти или тяжких телесных повреждений по неосторожности.

-30 месяцев лишения свободы.

---

Глава VII. Преступление против свободы, чести и достоинства личности

Статья 7.1 - (F/S) Похищение человека

ч. 1 Похищение человека,
– 50 месяцев лишения свободы.

Статья 7.2 - (F/R/S) Использование рабского труда человека, в отношении которого осуществляются полномочия, присущие праву собственности, в случае, если лицо по не зависящим от него причинам не может отказаться от выполнения работ
– 40 месяцев лишения свободы.

Статья 7.3 - (F/R/S) Любые сделки связанные с куплей-продажей человека, совершенные в целях его эксплуатации, вербовки, получения выгоды

– 40 месяцев лишения свободы.

---

Глава VIII. Преступления против половой неприкосновенности и половой свободы личности

Статья 8.1 - (R/S) Изнасилование

ч. 1 Изнасилование, то есть половое сношение с применением насилия или с угрозой его применения к потерпевшей или к другим лицам либо с использованием беспомощного состояния потерпевшей,
– 40 месяцев лишения свободы.

ч. 2 Изнасилование:
а) совершенное группой лиц, группой лиц по предварительному сговору или организованной группой;
б) соединенное с угрозой убийством или причинением тяжкого вреда здоровью, а также совершенное с особой жестокостью по отношению к потерпевшей или к другим лицам;
в) повлекшее по неосторожности смерть потерпевшего,

– 40 месяцев лишения свободы.

Статья 8.2 - (R) Понуждение лица к половому сношению, мужеложству, лесбиянству или совершению иных действий сексуального характера путем шантажа, угрозы уничтожением, повреждением или изъятием имущества либо с использованием материальной или иной зависимости потерпевшего (потерпевшей),

– 30 месяцев лишения свободы.

---

Глава IX. Преступления против конституционных прав и свобод человека и гражданина

Статья 9.1 - (F/S) Воспрепятствование свободному осуществлению гражданином своих избирательных прав, в том числе соединенные с подкупом, обманом, принуждением, применением насилия либо с угрозой его применения,

– 50 месяцев лишения свободы.

Статья 9.2 - (F) Воспрепятствование деятельности Сената штата Сан-Андреас,

ч. 1 Воспрепятствование прибытию сенатора в место проведения заседания Сената штата Сан-Андреас либо создание условий, которые делают невозможным или затруднительным его присутствие на заседании Сената штата Сан-Андреас, если такие действия совершены с целью нарушения нормального функционирования Сената штата Сан-Андреас и/или препятствия осуществлению его конституционных полномочий, либо в случае, когда лицо осознавало и/или должно было осознавать, что его действия (бездействие) могло затруднить прибытие сенатора в место проведения заседания Сената штата Сан-Андреас,

– 30 месяцев лишения свободы, или уголовный штраф в размере $50.000

ч. 2 Попытка сорвать идущее заседание Сената штата Сан-Андреас путем незаконного проникновения в помещение, где проводится заседание, создания барьеров для его проведения, дестабилизации работы электронных систем и средств коммуникации, а также иными способами, целью которых является нарушение или прерывание нормального хода заседания Сената штата Сан-Андреас и/или препятствование осуществлению его конституционных полномочий,

– 30 месяцев лишения свободы.

---

Раздел VI. Преступление в сфере экономике

Глава X. Преступление против собственности


Статья 10.1 - (R/U) Кража,

ч. 1 Кража, то есть тайное хищение чужого имущества, стоимостью свыше $15.000,
– 30 месяцев лишения свободы.

Статья 10.2 - (R/U) Мошенничество, то есть хищение чужого имущества или приобретение права на чужое имущество путем обмана или злоупотребления доверием,

– 30 месяцев лишения свободы.

Статья 10.2.1 - (R/U) Вымогательство, то есть требование передачи чужого имущества или права на имущество или совершения других действий имущественного характера под угрозой применения насилия либо уничтожения или повреждения чужого имущества, а равно под угрозой распространения сведений, позорящих потерпевшего или его близких, либо иных сведений, которые могут причинить существенный вред правам или законным интересам потерпевшего или его близких

– 30 месяцев лишения свободы.

Статья 10.3 - (F/R) Грабеж, то есть открытое хищение чужого имущества,

– 30 месяцев лишения свободы.

Статья 10.4 - (F/R/S) Разбой, то есть нападение в целях хищения чужого имущества, совершенное с применением насилия, опасного для жизни или здоровья, либо с угрозой применения такого насилия

– 40 месяцев лишения свободы.

Статья 10.5 - (R/F) Неправомерное завладение автомобилем или иным транспортным средством (угон),

– 30 месяцев лишения свободы.

Статья 10.6 - (R) Умышленные уничтожение чужого имущества,
– 30 месяцев лишения свободы.

Статья 10.7 - (R) Умышленные уничтожение или повреждение чужого имущества, совершенные из хулиганских побуждений, путем поджога, взрыва или иным общеопасным способом,

–30 месяцев лишения свободы.

Статья 10.8 - (R) Умышленные уничтожение или повреждение государственного имущества.

– 30 месяцев лишения свободы или уголовный штраф в размере 30.000 долларов.

---

Глава XI. Преступления в сфере экономической деятельности


Статья 11.1 - (F/U) Осуществление предпринимательской деятельности без регистрации,

– 30 месяцев лишения свободы или штраф в размере от $20.000 до $40,000.

Статья 11.2 - (R) Принуждение к совершению сделки или к отказу от ее совершения под угрозой применения насилия, уничтожения или повреждения чужого имущества,

– 30 месяцев лишения свободы.

Статья 11.3 - (F/U) Уклонение от уплаты налогов

– принудительное взыскание суммы долга в 2-х кратном размере и 50 месяцев лишения свободы.

Статья 11.4 - (F/U) Сокрытие денежных средств либо имущества, за счет которых должно производиться взыскание налогов,

– до 30 месяцев лишения свободы или принудительное взыскание суммы сокрытых денежных средств в 2-х кратном размере.

Статья 11.5 - (F/S) Ограничение конкуренции путем заключения соглашения между субъектами-конкурентами, либо совершенное лицом с использованием своего служебного положения, если это деяние причинило крупный ущерб гражданам, организациям или государству либо повлекло извлечение дохода в крупном размере,

– 40 месяцев лишения свободы.

Статья 11.6 - (U/S) Финансовые махинации с государственным финансированием (Нецелесообразное использование средств государственного бюджета; премирование или номинация сотрудников на премии при отсутствии отчетности; хищение денежных средств выданных из госбюджета),

– 50 месяцев лишения свободы.

Статья 11.7 - (U/S). Финансирование экстремистской деятельности (терроризм, а также действия, направленные на насильственное изменение или свержение конституционного строя, на захват государственной власти),

– 50 месяцев лишения свободы.
Статья 11.8 - (F/R) Незаконная перевозка грузов с использованием поддельных товаросопроводительных документов
ч. 1 Перевозка грузов, подлежащих обязательному декларированию или ограниченных к обороту, с использованием заведомо поддельных накладных, счетов-фактур либо иных товаросопроводительных документов,
– 30 месяцев лишения свободы или уголовный штраф в размере от $25.000 до $50.000.
ч. 2 Те же действия, совершенные группой лиц по предварительному сговору либо с использованием служебного положения,
– 40 месяцев лишения свободы или уголовный штраф в размере от $40.000 до $70.000.
ч. 3 Если деяния, предусмотренные частями первой или второй настоящей статьи, сопряжены с перевозкой товаров, оборот которых запрещён или ограничен (оружие, взрывчатые вещества, наркотические средства, иное имущество, изъятое из оборота),
– квалифицируются дополнительно по соответствующим статьям настоящего Кодекса (12.8, 12.9, 13.2, 13.2.1 и др.) с назначением наказания по совокупности преступлений.
Примечание:
1. Под товаросопроводительными документами понимаются накладные, счета, декларации и иные формы учета, сопровождающие перемещение грузов в соответствии с законодательством штата Сан-Андреас.
2. Действия, содержащие признаки преступлений, предусмотренных статьями 10.2, 11.3 и другими статьями настоящего Кодекса, квалифицируются по совокупности преступлений.

---

Раздел VII. Преступления против общественной безопасности и общественного порядка

Глава XII. Преступления против общественной безопасности


Статья 12.1 - (F/S) Терроризм, то есть совершение взрыва, поджога или иных действий, устрашающих население и создающих опасность гибели человека, причинения значительного имущественного ущерба либо наступления иных тяжких последствий, в целях дестабилизации деятельности органов власти или международных организаций либо воздействия на принятие ими решений, а также угроза совершения указанных действий в целях воздействия на принятие решений органами власти,

– 50 месяцев лишения свободы.

Статья 12.1.1 - (F/S) Публичные призывы к осуществлению террористической деятельности, публичное оправдание терроризма или пропаганда терроризма,

– 50 месяцев лишения свободы.

Статья 12.1.2 - (F/S) Публичные призывы к осуществлению террористической деятельности, публичное оправдание терроризма или пропаганда терроризма,

ч. 1 Склонение, вербовка или иное вовлечение лица в совершение террористического акта,
– 50 месяцев лишения свободы.

Статья 12.2 - (F) Несообщение о преступлении,

ч. 1 Несообщение в органы власти, уполномоченные рассматривать сообщения о преступлении, о лице (лицах), которое по достоверно известным сведениям готовит, совершает или совершило хотя бы одно из преступлений, предусмотренных настоящим Кодексом,
– 30 месяцев лишения свободы.

Статья 12.3 - (F/S) Заведомо ложное сообщение об акте терроризма,

ч. 1 Заведомо ложное сообщение о готовящихся взрыве, поджоге или иных действиях, создающих опасность гибели людей, причинения значительного имущественного ущерба либо наступления иных общественно опасных,
– 40 месяцев лишения свободы.

Статья 12.4 - (F/R/S) Экстремизм

ч. 1 Действия, направленные на возбуждение ненависти либо вражды, а также на унижение достоинства человека либо группы лиц по признакам пола, расы, национальности, языка, происхождения, класса, отношения к религии, а равно принадлежности к какой-либо социальной группе, совершенные публично, в том числе с использованием средств массовой информации либо информационно-телекоммуникационных сетей, включая сеть "Интернет",
– 50 месяцев лишения свободы.

ч. 2 То же деяние, совершенное:

а) с применением насилия или с угрозой его применения;
б) лицом с использованием своего служебного положения;
в) организованной группой,

– 50 месяцев лишения свободы.

Статья 12.5 - (F/S) Организация экстремистской организации

ч. 1 Организация деятельности общественного или религиозного объединения либо иной организации, в отношении которых принято вступившее в законную силу решение о ликвидации или запрете деятельности в связи с осуществлением экстремистской деятельности,
– 50 месяцев лишения свободы

ч. 2 Склонение, вербовка или иное вовлечение лица в деятельность экстремистской организации,
– 50 месяцев лишения свободы

ч. 3 Участие в деятельности общественного или религиозного объединения либо иной организации, в отношении которых принято вступившее в законную силу решение о ликвидации или запрете деятельности в связи с осуществлением экстремистской деятельности,
– 50 месяцев лишения свободы

ч. 4 Те же деяния, совершенные лицом с использованием своего служебного положения,
– 50 месяцев лишения свободы

Примечание: лицо, впервые совершившее преступление, предусмотренное настоящей статьей, и добровольно прекратившее участие в деятельности общественного или религиозного объединения либо иной организации, в отношении которых судом принято вступившее в законную силу решение о ликвидации или запрете деятельности в связи с осуществлением экстремистской деятельности, освобождается от уголовной ответственности, если в его действиях не содержится иного состава преступления.

Статья 12.6 - (F/R) Нарушение установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга или публичного мероприятия

ч. 1 Нарушение установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга или публичного мероприятия, если это деяние совершено неоднократно,
– 30 месяцев лишения свободы

ч. 2 Организация либо активное участие в собрании, митинге или публичном мероприятии, если таковое повлекло за собой организацию массовых беспорядков, сопровождавшихся насилием, погромами, поджогами, уничтожением имущества, применением оружия, взрывных устройств, взрывчатых, отравляющих либо иных веществ и предметов, представляющих опасность для окружающих, а также оказание вооруженного сопротивления представителю власти, а равно подготовка лица для организации таких массовых беспорядков или участия в них,
– 30 месяцев лишения свободы

Статья 12.6.1 - (F/R/S) Массовые беспорядки

ч. 1 Организация массовых беспорядков, сопровождавшихся насилием, погромами, поджогами, уничтожением имущества, применением оружия, взрывных устройств, взрывчатых, отравляющих либо иных веществ и предметов, представляющих опасность для окружающих, а также оказанием вооруженного сопротивления представителю власти, а равно подготовка лица для организации таких массовых беспорядков или участия в них,
– 50 месяцев лишения свободы

---

Статья 12.7 - (F/R) Незаконное проникновение или нахождение на закрытую, охраняемую или особо охраняемую территорию или объект в соответствии с законодательством штата Сан-Андреас.

ч.1 Незаконное проникновение или нахождение на охраняемом объекте или территории.
– 20 месяцев лишения свободы или уголовный штраф в размере от $15.000 до $30.000.
ч.2 Незаконное проникновение или нахождение на закрытом объекте или территории.
– 30 месяцев лишения свободы или уголовный штраф в размере от $35.000 до $55.000.
ч.3 (F/R/S) Незаконное проникновение или нахождение на особо охраняемом объекте.
– 50 месяцев лишения свободы или уголовный штраф в размере от $60.000 до $90.000.

Статья 12.8 [F/R/S] Незаконный оборот оружия или спец. средств.


ч. 1 Незаконное хранение, ношение, приобретение, передача, сбыт, перевозка в автомобиле или ином транспортном средстве любых видов оружия, спец.средств и боеприпасов.

Наказание: 40 месяцев лишения свободы или уголовный штраф в размере от 30.000$ до 50.000$.

ч. 2 Незаконное использование, любых видов оружия, спец.средств и боеприпасов.

Наказание: 50 месяцев лишения свободы или уголовный штраф в размере от 50.000$ до 70.000$.

Статья 12.8.1 [F/R/S] Использование, ношение, хранение гражданскими лицами спец. средств государственного образца: бронежилет, тазер, дубинка, и прочее государственное имущество, включая медицинское оборудование и оружее, имеющие серийные номера государственного образца.

Наказание: 50 месяцев лишения свободы

Статья 12.9 - (F/R/S) Незаконные приобретение, передача, сбыт, хранение, перевозка, изготовление или ношение взрывчатых веществ или взрывных устройств,

– 50 месяцев лишения свободы.

Статья 12.10 - (F/R/S) Хищение огнестрельного оружия, комплектующих деталей к нему, спецсредств, боеприпасов, взрывчатых веществ или взрывных устройств,

– 40 месяцев лишения свободы

Статья 12.10.1 *** (F/S) Хищение государственного имущества, совершенное сотрудниками правоохранительных органов, огнестрельного оружия, комплектующих деталей к нему, спецсредств, боеприпасов, взрывчатых веществ или взрывных устройств, изъятых в ходе служебной деятельности и (или) находящихся на складе улик (вещественных доказательств) или подлежащее уничтожению,

– от 50 месяцев лишения свободы.

Статья 12.11 - (F/S) Создание вооруженного формирования (объединения, отряда, или иной группы), не предусмотренного законом, а равно руководство таким формированием или его финансирование,

– 50 месяцев лишения свободы.

Статья 12.12 - (F/S) Организация преступного сообщества (преступной организации) или участие в нем (ней),

– 50 месяцев лишения свободы.

ч. 1 Создание преступного сообщества (преступной организации) в целях совершения одного или нескольких преступлений либо руководство преступным сообществом (преступной организацией) или входящими в него (нее) структурными подразделениями, а равно координация действий организованных групп, создание устойчивых связей между ними, разработка планов и создание условий для совершения преступлений организованными группами, раздел сфер преступного влияния и (или) преступных доходов между такими группами.
ч. 2 Участие в собрании организаторов, руководителей (лидеров) или иных представителей преступных сообществ (преступных организаций) и (или) организованных групп в целях совершения хотя бы одного из преступлений, предусмотренных частью первой настоящей статьи
ч. 3 Участие в преступном сообществе (преступной организации)
ч. 4 Деяния, предусмотренные частями первой, второй или третей настоящей статьи, совершенные лицом с использованием своего служебного положения
ч. 5 Деяния, предусмотренные частями первой или второй настоящей статьи, совершенные лицом, занимающим высшее положение в преступной иерархии.
Примечание 1. Учредители, участники, руководители, члены органов управления и работники организации, зарегистрированной в качестве юридического лица, и (или) руководители, работники ее структурного подразделения не подлежат уголовной ответственности по настоящей статье только в силу организационно-штатной структуры организации и (или) ее структурного подразделения и совершения какого-либо преступления в связи с осуществлением ими полномочий по управлению организацией либо в связи с осуществлением организацией предпринимательской или иной экономической деятельности, за исключением случая, когда эти организация и (или) ее структурное подразделение были заведомо созданы для совершения одного или нескольких тяжких или особо тяжких преступлений.
Примечание 2. Лицо, совершившее хотя бы одно из преступлений, предусмотренных настоящей статьей, добровольно прекратившее участие в преступном сообществе (преступной организации) или входящем в него (нее) структурном подразделении либо сообщившее о готовящемся собрании организаторов, руководителей (лидеров) или иных представителей преступных сообществ (преступных организаций) и (или) организованных групп и активно способствовавшее раскрытию или пресечению деятельности преступного сообщества (преступной организации) или входящего в него (нее) структурного подразделения и (или) раскрытию и (или) пресечению преступлений, совершенных преступным сообществом (преступной организацией) или входящим в него (нее) структурным подразделением, освобождается от уголовной ответственности, если в его действиях не содержится иного состава преступления.

---

Глава XIII. Преступления против здоровья населения и общественной нравственности

Статья 13.1 - (F/R) Незаконное кустарное производство и сбор наркотических веществ в любых размерах.

– 30 месяцев лишения свободы.

Статья 13.2 - (F/R/S) Незаконные приобретение, хранение, перевозка наркотических средств в размере 3 грамм и выше,

– 40 месяцев лишения свободы
Примечание: Одно растение или же его семя приравнивается к 1 грамму наркотического вещества. Сотрудники отдела K-9 и DEA при исполнении имеют право носить такие вещества/растения/семена.

Статья 13.2.1 - (F/R/S) Незаконные приобретение, хранение, перевозка наркотических средств свыше 25 грамм, а равно совершенное с целью сбыта,

– 50 месяцев лишения свободы.

Статья 13.3 - (R) Организация, а равно вовлечение в занятие проституцией или принуждение к продолжению занятия проституцией,

– 30 месяцев лишения свободы.
Статья 13.4. (F/R) Незаконная охота

ч. 1. Незаконная охота, то есть добыча охотничьих ресурсов с нарушением требований Закона «Об охоте и рыбалке на территории штата San-Andreas», если это деяние совершено:
а) с причинением крупного ущерба (уничтожение трёх и более особей охотничьих ресурсов за один эпизод);
б) в отношении исчезающих видов животных (лев, шимпанзе, экзотическая макака);
в) на территории заповедника или иной особо охраняемой природной территории,

– 30 месяцев лишения свободы или уголовным штраф в размере от 30.000 до 50.000

ч. 2. То же деяние, совершённое:
а) группой лиц по предварительному сговору;
б) с использованием служебного положения,

– 40 месяцев лишения свободы.



Статья 13.5. (F/R) Незаконная добыча водных биологических ресурсов

ч. 1. Незаконная добыча (вылов) водных биологических ресурсов, если это деяние совершено:
а) с причинением крупного ущерба (незаконный вылов на сумму свыше $15.000);
б) в отношении исчезающих видов рыб (стерлядь, сериолла, рустер);
в) в местах нереста или на миграционных путях к ним,

– 30 месяцев лишения свободы или уголовным штраф в размере от 30.000 до 50.000.

ч. 2. Те же деяния, совершённые:
а) группой лиц по предварительному сговору;
б) с применением взрывчатых веществ, электротока либо иных способов массового истребления водных биоресурсов,

– 40 месяцев лишения свободы.




Статья 13.6. (F/R) Нарушение правил охоты и рыболовства

ч. 1. Нарушение правил охоты и рыболовства, установленных Законом «Об охоте и рыбалке на территории штата San-Andreas», не содержащее признаков преступлений, предусмотренных статьями 13.4 и 13.5 настоящего Кодекса, но повлекшее причинение ущерба на сумму свыше $5.000,

– уголовный штраф от 15.000 до 30.000 $

ч. 2. То же деяние, совершённое неоднократно (два и более раза в течение 30 дней),

– 20 месяцев лишения свободы или уголовным штраф в размере от 30.000 до 50.000.

---

Раздел VIII. Преступления против государственной власти

Глава XIV. Преступления против основ конституционного строя и безопасности государства

Статья 14.1 - (F/S) Публичные действия, направленные на дискредитацию исполнения государственными органами штата Сан-Андреас своих полномочий, которые повлекли существенное нарушение прав и законных интересов граждан, общества или государства,

– 50 месяцев лишения свободы.

Статья 14.2 - (F/S) Действия, направленные на насильственный захват власти или насильственное удержание власти, а равно вооруженный мятеж, в нарушение Конституции штата Сан-Андреас, а равно направленные на насильственное изменение конституционного строя штата Сан-Андреас,

– 50 месяцев лишения свободы.

Статья 14.2.1 - (F/S) Сепаратизм, а равно посягательство на территориальную целостность и неприкосновенность штата Сан-Андреас,

– 50 месяцев лишения свободы.

Статья 14.3 - (F/S) Разглашение государственной тайны,

ч. 1 Разглашение сведений, составляющих государственную тайну, лицом, которому она была доверена или стала известна по службе, работе, учебе или в иных случаях, предусмотренных законодательством штата Сан-Андреас, если эти сведения стали достоянием других лиц,
– 40 месяцев лишения свободы.

Статья 14.3.1 - (F/S) Незаконное получение сведений, составляющих государственную тайну

ч. 1 Получение сведений, составляющих государственную тайну, путем похищения, обмана, шантажа, принуждения, угрозы применения насилия либо иным незаконным способом,
– 40 месяцев лишения свободы.

Статья 14.3.2 - (F/S) Утрата документов, содержащих государственную тайну

ч. 1 Нарушение лицом, имеющим допуск к государственной тайне, установленных правил обращения с содержащими государственную тайну документами, а равно с предметами, сведения о которых составляют государственную тайну, если это повлекло по неосторожности их утрату и наступление тяжких последствий,
- 40 месяцев лишения свободы

---

Глава XV. Преступления против власти

Статья 15.1 - (F/R/S) Превышение должностных полномочий

ч. 1 Превышение должностных полномочий, то есть совершение должностным лицом действий, явно выходящих за пределы его полномочий и повлекших существенное нарушение прав и законных интересов граждан или организаций либо охраняемых законом интересов общества или государства.
– 40 месяцев лишения свободы или уголовный штраф в размере от 50.000$ до 100.000$.

ч. 2 То же деяние, совершенное лицом, занимающим руководящую должность государственной структуры, за исключением лиц, занимающих руководящую должность в Правительстве Штата San Andreas
– 50 месяцев лишения свободы или уголовный штраф в размере от 70.000$ до 120.000$.
ч. 3 Деяние, предусмотренное частью первой настоящей статьи, совершенное лицом, занимающим руководящую государственную должность в Правительстве Штата San Andreas.

– 50 месяцев лишения свободы или уголовный штраф в размере от 100.000$ до 150.000$.



Статья 15.2 - (F/R/S) Неисполнение сотрудником органов государственной власти указа, приказа, распоряжения и иного нормативного и правового акта,
ч. 1 Умышленное неисполнение сотрудником органа правопорядка органов государственной власти приказа начальника, отданного в установленном порядке и не противоречащего закону, причинившее существенный вред правам и законным интересам граждан или организаций либо охраняемым законом интересам общества или государства,
– 40 месяцев лишения свободы. или уголовный штраф в размере от 50.000$ до 100.000$.

ч. 2 Умышленное неисполнение или ненадлежащее исполнение сотрудником органов государственной власти указа, распоряжения, поручения и иного нормативного и правового акта, выпускаемого Главами Министерств Штата Сан-Андреас, а также их заместителей и не противоречащего закону.
– 40 месяцев лишения свободы или уголовный штраф в размере от 35.000$ до 50.000$.

ч. 3 Неисполнение государственными служащими приказа, указа, распоряжения или иного нормативного и правового акта Губернатора штата Сан-Андреас,
– 40 месяцев лишения свободы.

ч. 4 Неисполнение или ненадлежащее исполнение государственными служащими постановления, положения или иного нормативного и правового акта Сената штата Сан-Андреас, если за неисполнение такового акта отдельно не установлена административная ответственность
– 40 месяцев лишения свободы.
ч. 5 Неисполнение или ненадлежащее исполнение распоряжений и требований прокурора, включая как письменные, так и устные, а также запросы документов и иной информации, обязательные к исполнению,
– 40 месяцев лишения свободы или уголовный штраф от 40.000$ до 70.000$.

Статья 15.3 - (F/R) Присвоение полномочий должностного лица

ч. 1 - Присвоение государственным служащим или муниципальным служащим, не являющимся должностным лицом, полномочий должностного лица и совершение им в связи с этим действий, которые повлекли существенное нарушение прав и законных интересов граждан или организаций,
– 40 месяцев лишения свободы.
ч. 2 - Самовольное присвоение гражданином полномочий должностного лица, либо выдача себя за должностное лицо коем гражданин не является,
– 30 месяцев лишения свободы.

Статья 15.4 - (F/R/S) Получение взятки, то есть получение должностным лицом, лично или через посредника взятки в виде денег, иного имущества, либо в виде оказания ему услуг имущественного характера, предоставления иных имущественных прав за совершение действий (бездействие) в пользу взяткодателя или представляемых им лиц,

– 50 месяцев лишения свободы.

Статья 15.5 - (F/R/S) Дача взятки должностному лицу лично или через посредника (в том числе когда взятка по указанию должностного лица передается иному физическому лицу),
– 50 месяцев лишения свободы.

Статья 15.5.1 - (F/R/S) Посредничество во взяточничестве, то есть непосредственная передача взятки по поручению взяткодателя или взяткополучателя либо иное способствование взяткодателю и (или) взяткополучателю в достижении либо реализации соглашения между ними о получении и даче взятки в значительном размере,

– 50 месяцев лишения свободы.

Статья 15.6 - (F/R) Халатность

ч. 1 Халатность, то есть неисполнение или ненадлежащее исполнение должностным лицом своих обязанностей вследствие недобросовестного или небрежного отношения к службе либо обязанностей по должности, если это повлекло причинение крупного ущерба или существенное нарушение прав и законных интересов граждан или организаций либо охраняемых законом интересов общества или государства,
– 30 месяцев лишения свободы или штраф в размере от $30000 до $50000.

ч. 2 Деяние, предусмотренное частью первой настоящей статьи, повлекшее по неосторожности причинение тяжкого вреда здоровью или смерть человека,
– (F/R/S) 50 месяцев лишения свободы.

ч. 3 Деяние, предусмотренное частью первой настоящей статьи, повлекшее по неосторожности смерть двух или более лиц,
– (F/R/S) 50 месяцев лишения свободы.

ч. 4 Халатность, выраженная в деструктивном по своему характеру общении, существенно нарушающему установленными законом нормы этики и морали, государственного служащего как с гражданскими лицами, так и с другими государственными служащими.

– 30 месяцев лишения свободы или уголовный штраф в размере от 30.000$ до 50.000$.
Примечание: Деструктивное общение - это крайне грубое, неуважительное и неприемлемое поведение государственного служащего, нарушающее нормы этики, морали, чести и достоинства. Оно проявляется в форме:
Оскорблений, унижений или угроз в адрес коллег или граждан;
Использования нецензурной лексики и грубой речи в рабочем общении;
Создания психологического давления или дискомфорта для других;
Игнорирования профессиональных обязанностей и правил поведения.
Для квалификации деструктивного поведения учитываются все обстоятельства его проявления, включая: массовость, систематичность, неконтролируемость эмоций, агрессивность и резкость в общении. Разовая грубость или случайная резкая фраза не считается деструктивным общением; деструктивным признаётся поведение, которое систематически нарушает нормы этики и морали и существенно влияет на коллег или граждан.


Статья 15.7 - (F/R/S) Злоупотребление должностными полномочиями.
ч.1 Использование должностным лицом своих служебных полномочий вопреки интересам службы, если это деяние совершено из корыстной или иной личной заинтересованности и повлекло существенное нарушение прав и законных интересов граждан или организаций либо охраняемых законом интересов общества или государства.

– 40 месяцев лишения свободы или уголовный штраф в размере от 50.000$ до 100.000$.
ч.2 То же деяние, совершенное лицом, занимающим руководящую должность государственной структуры, за исключением лиц, занимающих руководящую должность в Правительстве Штата San Andreas.
– 50 месяцев лишения свободы или уголовный штраф в размере от 70.000$ до 120.000$.
ч.3 Деяние, предусмотренное частью первой настоящей статьи, совершенное лицом, занимающим руководящую государственную должность в Правительстве Штата San Andreas.
– 50 месяцев лишения свободы или уголовный штраф в размере от 100.000$ до 150.000$.

Примечания к Ст. 15.1 и 15.7 настоящего кодекса:
1. Должностными лицами в статьях настоящей главы и других статьях настоящего кодекса признаются лица, постоянно, временно или по специальному полномочию осуществляющие функции представителя власти либо выполняющие организационно-распорядительные, административно-хозяйственные функции в государственных органах.
2. Под лицами, занимающими руководящую должность государственной структуры, за исключением лиц, занимающих руководящую должность в Правительстве Штата San Andreas, в статьях настоящей главы и других статьях настоящего кодекса понимаются Руководители и Заместители руководителей таких государственных структур Штата, как EMS, LSPD, LSСSD, USSS, SANG, FIB, WN, Председатель Коллегии Адвокатов и его заместители.
3. Под лицами, занимающими руководящую государственную должность в Правительстве Штата San Andreas, в статьях настоящей главы и других статьях настоящего кодекса понимаются Губернатор, Вице-Губернатор, Советник Губернатора, Министры и их Советники(Заместители), Генеральный Прокурор и его заместители.

---

ГЛАВА XVI. Преступления против правосудия

Статья 16.1 - (F/R/S) Вмешательство в осуществлению правосудия либо в деятельность исполнительной власти.

ч. 1 Вмешательство в какой бы то ни было форме государственным сотрудником правоохранительных органов в процесс задержания, проведения ареста или в процесс разбирательства, которое осуществляется государственным сотрудником силовой структуры, в целях воспрепятствования осуществлению правоохранительной деятельности.
– 40 месяцев лишения свободы

ч. 2 Вмешательство в какой бы то ни было форме в деятельность Прокуратуры Штата, в целях воспрепятствования выполнения своих должностных обязанностей, либо полному и объективному расследованию дела.
– 40 месяцев лишения свободы

ч. 3 - Вмешательство в какой бы то ни было форме в деятельность суда, в целях воспрепятствования осуществлению правосудия.
– 50 месяцев лишения свободы
ч. 4 - Воспрепятствование законной профессиональной деятельности адвоката по защите доверителя, включая неповиновение законным требованиям адвоката или отказ предоставлять сведения и отвечать на вопросы без уважительных причин.
– 40 месяцев лишения свободы или уголовный штраф в размере от 40.000$ до 75.000$


Статья 16.2 - (F/S) Угроза, а равно посягательство на жизнь судьи, или иного лица, участвующего в отправлении правосудия, прокурора, защитника, эксперта, специалиста, судебного пристава, судебного исполнителя, а равно их близких в связи с рассмотрением дел в суде, производством расследования либо исполнением приговора, решения суда или иного судебного акта, совершенное в целях воспрепятствования законной деятельности указанных лиц либо из мести за такую деятельность,

– 50 месяцев лишения свободы.

Статья 16.3 - (F/S) Привлечение заведомо невиновного к уголовной или административной ответственности,

– 50 месяцев лишения свободы.

Статья 16.4 - (F/S) Заведомо незаконное задержание.

– 50 месяцев лишения свободы или штраф 50.000$.
*в случае заведомо незаконного задержания сотрудника государственной структуры, штрафной тикет выписывает потерпевшая сторона.

Статья 16.5 - (F/S) Фальсификация доказательств по гражданскому, административному делу лицом, участвующим в деле, или его представителем,

– 50 месяцев лишения свободы.

Статья 16.6 - (F/S) Фальсификация доказательств по уголовному делу лицом, производящим расследование, прокурором или защитником

–50 месяцев лишения свободы.

Статья 16.7 - (F/S) Вынесение заведомо неправомерных судебных и процессуальных решений
ч. 1 - Вынесение судьей (судьями) заведомо неправомерного приговора, решения или иного судебного акта.

–50 месяцев лишения свободы.

ч. 2 - Вынесение прокурором заведомо неправомерного решения.

–40 месяцев лишения свободы.

Статья 16.8 - (F/S) Заведомо ложные показания свидетеля, потерпевшего либо заключение или показание эксперта, показание специалиста в суде,

– 40 месяцев лишения свободы.

Статья 16.9 - (F/S) Подкуп свидетеля, потерпевшего в целях дачи ими ложных показаний либо эксперта, специалиста в целях дачи ими ложного заключения или ложных показаний,
– 40 месяцев лишения свободы.

Статья 16.10 - (F/R) Неисполнение постановления органа следствия, адвокатского запроса, ордера, приговора суда, решения суда или иного судебного акта

ч. 1 Неисполнение вступивших в законную силу приговора суда, решения суда или иного судебного акта, постановления прокурора, официального адвокатского запроса или выданного ордера а равно воспрепятствование их исполнению.

- 30 месяцев лишения свободы или уголовный штраф от 30.000$ до 50.000$

ч. 2 (S) Злостное неисполнение вступивших в законную силу приговора суда, решения суда или иного судебного акта, постановления прокурора, официального адвокатского запроса или выданного ордера а равно воспрепятствование их исполнению.

– 40 месяцев лишения свободы или уголовный штраф от 50.000$

Статья 16.11 - (F/R/S) Сокрытие улик или уничтожение улик,

– 40 месяцев лишения свободы.

Статья 16.12 - (F/R/S) Уклонение от расследования, задержания и суда, намеренные действия, которые направлены правонарушителем на уклонение от реального уголовного срока или другой уголовной ответственности. Таковыми считаются: Попытка скрыться при публикации ордера на арест, неявка на вызов сотрудника Офиса Генерального прокурора или сотрудника правоохранительных органов уполномоченного вести следствие и задержание, смена фамилии и других идентификационных данных, изменение своего внешнего вида при помощи пластической хирургии и т.д,

– 40 месяцев лишения свободы.

Статья 16.13 - (F/R/S) Дача заведомо ложных показаний и сведений адвокату или же прокурору в ходе рассмотрения дела или проведения допроса,

– 40 месяцев лишения свободы.

Статья 16.13.1 - (F/R/S) Дача заведомо ложных показаний должностному лицу в ходе проведения допроса,

– 40 месяцев лишения свободы.
Статья 16.13.2 - (F/R/S) Дача заведомо ложных показаний в суде,

– 40 месяцев лишения свободы.

Статья 16.14 - (F/R) Отказ свидетеля или потерпевшего от дачи показаний либо уклонение потерпевшего от прохождения освидетельствования, от производства в отношении его судебной экспертизы в случаях, когда не требуется его согласие, или от предоставления образцов почерка и иных образцов для сравнительного исследования,
– 30 месяцев лишения свободы.
Статья 16.15 (F/R) Уклонение от отбывания ограничения свободы или лишения свободы.
от 10 до 50 месяцев лишения свободы
Исключение: Лица, добровольно явившиеся для оформления явки с повинной, получают 1/2, установленного настоящей статьей, наказания.
Статья 16.16 (U/R) Неуважение к суду.

ч.1 Совершение действий, вызывающих неуважение к суду в ходе судебного разбирательства, направленных против участников процесса (например, обвиняемого, потерпевшего, свидетелей, адвокатов, прокурора и других лиц, присутствующих в зале суда)
– 20 месяцев лишения свободы или уголовный штраф в размере $20.000.
ч.2 Совершение аналогичных действий, но направленных против судьи, присяжного заседателя или иного лица, непосредственно участвующего в отправлении правосудия (например, секретаря судебного заседания, судебного пристава)
– 40 месяцев лишения свободы или уголовный штраф в размере $50.000.

---

ГЛАВА XVII. Преступления против управления

Статья 17.1 - Посягательство на жизнь,

ч.1 - (F/R/S) Посягательство на жизнь сотрудника правоохранительного органа или военнослужащего, совершённое в связи с исполнением ими своих должностных обязанностей.
– 50 месяцев лишения свободы.
ч. 2 - (F/R/S) Посягательство на жизнь членов семьи или близких родственников сотрудника правоохранительного органа или военнослужащего, совершённое в связи с выполнением ими своих должностных обязанностей.
– 50 месяцев лишения свободы.
ч.3 - (F/R) Посягательство на жизнь служебного животного, используемого в правоохранительных органах.
– 40 месяцев лишения свободы.
ч.4 (F/R/S) Любое из вышеуказанных действий, совершённое из мести за исполнение должностных обязанностей.
– 50 месяцев лишения свободы.

Статья 17.2 - Применение насилия или угрозы насилия,
ч.1 - (F/R/S) Применение насилия, не опасного для жизни или здоровья, в отношении сотрудника правоохранительных органов, военнослужащего или их близких, совершённое в связи с исполнением должностных обязанностей.
– 40 месяцев лишения свободы.
ч.2 - (F/R) Угроза применения насилия в отношении сотрудника, военнослужащего или их близких в связи с исполнением должностных обязанностей.
– 30 месяцев лишения свободы.
ч.3 - (F/R/S) Применение насилия или угроза насилия в отношении служебного животного, используемого в правоохранительных органах.
– 40 месяцев лишения свободы.
ч.4 - (F/R/S) Любое из вышеуказанных действий, совершённое из мести за исполнение должностных обязанностей.
– 40 месяцев лишения свободы.
Примечание: Угрозы, указанные в статье 17.2, не должны сами по себе подразумевать угрозу жизни или иные действия, подпадающие под посягательство на жизнь. В противном случае деяние подлежит переквалификации по статье 17.1.


Статья 17.3 - (F/R) Публичное оскорбление представителя власти при исполнении им своих должностных обязанностей или в связи с их исполнением.

– 30 месяцев лишения свободы или штраф 50.000$.
Примечание: Оскорбление - это умышленное унижение чести и достоинства человека, выраженное в неприличной или иной унизительной форме, противоречащей нормам морали и правилам поведения. Оно может проявляться в словах (устных или письменных) либо в действиях (например, плевок или неприличный жест) и заключается в негативной оценке личности, внешности, качеств или поведения человека, выраженной в форме, противоречащей установленным правилам поведения и требованиям общечеловеческой морали.
Для квалификации необходимо установить:
прямой умысел на унижение;
неприличную (унизительную) форму выражения;
контекст и обстоятельства;
отличие оскорбления от критики - критика без неприличной формы не образует состав.

Статья 17.4 - (F/R) Провокация гражданским лицом гос. служащего при исполнении путем его отвлечения или помехи исполнения им своих служебных обязанностей
– 30 месяцев лишения свободы или штраф 50.000$.

Статья 17.5 - (F/R) Самоуправство, то есть самовольное, вопреки установленному законом или иным нормативным правовым актом порядку совершение каких-либо действий, правомерность которых оспаривается организацией или гражданином, если такими действиями причинен существенный вред,

Лишение свободы сроком на 30 месяцев, либо уголовный штраф в размере от 30.000 до 50.000 долларов.

Статья 17.6 - (R/F) Неповиновение законному требованию или распоряжению правомочного лица.

ч.1 Неповиновение или ненадлежащее исполнение законного требования или распоряжению сотрудника правоохранительного и иного органа (LSPD, LSCSD, USSS, FIB, SANG, GOV), а также в случаях, предусмотренных отдельными законами штата, сотрудника организации Weazel News (WN), уполномоченного на задержание.

– 30 месяцев лишения свободы или уголовный штраф в размере $30.000.

Статья 17.7 - (R/F) Отказ от оплаты штрафа, выписанного правомочным лицом, а равно отказ от возмещения ущерба согласно законодательству
– 30 месяцев лишения свободы.

Примечание: отказом от оплаты штрафа считается:
Передача штрафного тикета обратно, без уплаты штрафа;
Порча штрафного тикета, без уплаты штрафа;
Устный или письменный отказ лица, в отношении которого выписывается штраф;
Игнорирование штрафного тикета в течение 15 секунд и более
Статья 17.8 - (F/R/S) Использование не зарегистрированной лицензии и(или) подделка удостоверения или иного официального документа, предоставляющего права или освобождающего от обязанностей, в целях его использования либо сбыт такого документа и(или) лицензии

– 40 месяцев лишения свободы.

Статья 17.9 - (F/R) Воспрепятствование лицом процессу задержания, ареста или транспортировки задержанного.

ч.1 Попытка скрыться с места проведения задержания или ареста, совершенное задержанным.
– 40 месяцев лишения свободы или уголовный штраф в размере $50.000.
ч.2 Воспрепятствование гражданским лицом в процесс задержания или ареста, путем снятия наручников или иных умышленных действий, направленных на воспрепятствование процессу задержания, ареста или транспортировки задержанного.

– 40 месяцев лишения свободы.

---

ГЛАВА XVIII. Преступления против военной службы

Статья 18.1 - (N) Неисполнение подчиненным приказа начальника, отданного в установленном порядке, причинившее существенный вред интересам службы,

– 30 месяцев лишения свободы или штраф в размере от 35.000$ до 55.000$.

Статья 18.2 - (N) Самовольное оставление части или места службы, а равно неявка в срок без уважительных причин на службу при увольнении из части,
– 30 месяцев лишения свободы или штраф в размере от 30.000$ до 50.000$.

Статья 18.3 - (N/S) Дезертирство, то есть самовольное оставление части или места службы в целях уклонения от прохождения военной службы, а равно неявка в тех же целях на службу,

– 40 месяцев лишения свободы или штраф в размере от 50.000$ до 100.000$.

Статья 18.4 - (N) Нарушение правил несения боевого дежурства (боевой службы) по своевременному обнаружению и отражению внезапного нападения на охраняемый объект либо по обеспечению его безопасности,

– 30 месяцев лишения свободы или штраф в размере 50.000$.

Статья 18.5 - (N) Умышленные уничтожение или повреждение оружия, боеприпасов или предметов военной техники,

– 30 месяцев лишения свободы.

Статья 18.5.1 - (N/S) Уничтожение или повреждение по неосторожности оружия, боеприпасов или предметов военной техники, повлекшие тяжкие последствия,
– 40 месяцев лишения свободы или штраф в размере от 50.000$ до 100.000$.

Статья 18.6 - (N/S) Нарушение правил вождения или эксплуатации боевой, специальной или транспортной машины, повлекшее по неосторожности причинение тяжкого вреда здоровью человека,

– 40 месяцев лишения свободы.