Закон "Об Экстренной Медицинской Службе в штате San-Andreas"

Закон "Об Экстренной Медицинской Службе в штате San-Andreas"

Каждый гражданин штата San-Andreas без исключения имеет право на квалифицированную медицинскую помощь и услуги медицинских учреждений.


Глава I. Общие положения


Статья 1 Экстренная медицинская служба (EMS), подчиняется и правительству и контролируется им, в лице Губернатора, Вице-Губернатора штата и руководства Департамента Здравоохранения.

Статья 2 Каждый гражданин может обратиться в соответствующий орган контроля с жалобой на работу Emergency Medical Services (EMS), а органы, в свою очередь, обязаны рассмотреть и отреагировать на эту жалобу.

Статья 3 Emergency Medical Services (EMS) и её значение:

ч. 1. Emergency Medical Services (EMS) - является службой неотложной медицинской помощи, в задачи которой входит оказание медицинских услуг, обеспечение оказания первой помощи и транспортировку пострадавших в медицинские учреждения. Данная служба проводит медицинские, санитарно-эпидемиологические и пожарные проверки государственных и частных организаций, общие государственные мероприятия в сфере здравоохранения и вакцинации.

Статья 4 Программа государственных гарантий оказания гражданам медицинской помощи:
ч. 1. Первичная медико-санитарная помощь, в том числе доврачебная, врачебная и специализированная.
ч. 2. Специализированная медицинская помощь, высокотехнологичная медицинская помощь, являющаяся частью специализированной медицинской помощи.
ч. 3. Скорая медицинская помощь, в том числе скорая специализированная.
ч. 4. Паллиативная медицинская помощь в медицинских организациях.
ч. 5. Уполномоченный федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий функции по контролю и надзору в сфере охраны здоровья, в порядке, установленном Правительством.
ч. 6. При диагностике заболеваний и оформлении медицинской документации сотрудники Emergency Medical Services (EMS) обязаны использовать международные классификационные системы:
МКБ‑11 (Международная классификация болезней 11‑го пересмотра) — для кодирования всех заболеваний, состояний и внешних причин заболеваемости;
DSM‑5 (Диагностическое и статистическое руководство по психическим расстройствам, основная и обновленные редакции) — для диагностики и описания психических расстройств, а также для составления психиатрических заключений.

Статья 5 Доступность и качество медицинской помощи обеспечивается:
ч. 1. Предоставлением медицинской организацией гарантированного объема медицинской помощи в соответствии с программой государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи.
ч. 2. Возможностью беспрепятственного и бесплатного использования медицинским работником средств связи или транспортных средств для перевозки пациента в ближайшую медицинскую организацию в случаях, угрожающих его жизни и здоровью.
ч. 3. Оснащением медицинских организаций оборудованием для оказания медицинской помощи с учетом особых потребностей инвалидов и других групп населения с ограниченными возможностями здоровья.

Статья 6 Информация о факторах, влияющих на здоровье:
ч. 1. Граждане имеют право на получение достоверной и своевременной информации о факторах, способствующих сохранению здоровья или оказывающих на него вредное влияние, включая информацию о санитарно-эпидемиологическом благополучии района проживания, состоянии среды обитания.

Статья 7 Право на охрану здоровья и медицинскую помощь:
ч. 1. Право на охрану здоровья обеспечивается охраной окружающей среды, созданием безопасных условий труда, благоприятных условий труда, быта, отдыха, воспитания и обучения граждан, производством и реализацией продуктов питания соответствующего качества, качественных, безопасных и доступных лекарственных препаратов, а также оказанием доступной и качественной медицинской помощи.
ч. 2. Права граждан при получении медицинской помощи:
⁃ получение консультаций врачей-специалистов;
⁃ защита сведений, составляющих врачебную тайну;
⁃ сеанс психологической консультации и психотерапии;
⁃ отказ от медицинского вмешательства;
⁃ возмещение вреда, причиненного здоровью при оказании ему медицинской помощи;
⁃ допуск к пациенту адвоката или законного представителя для защиты своих прав.

Статья 7.1 Медицинская карта действительна в течение четырнадцати календарных дней с даты ее оформления (выдачи) уполномоченным сотрудником Emergency Medical Services (EMS), обладающим необходимой квалификацией.

Статья 8 Юрисдикция действия Emergency Medical Services (EMS):
ч. 1. Сотрудники Emergency Medical Services (EMS) должны действовать на всей территории штата San-Andreas.

Глава II. Основные обязанности и права сотрудников Emergency Medical Services (EMS)


Статья 9 Направления деятельности сотрудников Emergency Medical Services (EMS):
ч. 1. Деятельность сотрудников Emergency Medical Services осуществляется по следующим основным направлениям:
1. Немедленный выезд на поступающие вызовы.
2. Оказание экстренной и неотложной медицинской помощи.
3. Обеспечение инфекционной безопасности.
4. Обеспечение правильного хранения и учета и лекарственных препаратов и медицинского оборудования.
5. Повышение профессионального уровня и совершенствование практических навыков.
6. Информирование высшего начальства о всех чрезвычайных происшествиях, массовых инцидентах и ситуациях, требующих привлечения дополнительных ресурсов.
7. Проведение профилактических мероприятий, направленных на снижение количества происшествий и вспышек эпидемий и инфекций.
8. Оказание медицинской помощи по запросу представителей силовых госструктур в рамках межведомственного взаимодействия, без злоупотребления этим правилом со стороны сотрудников.
9. Проведение медицинских экспертиз, указанных в Главе 3 настоящего Закона, согласно квалификации сотрудника и установленным стандартам.
10. Проведение плановых и внеплановых проверок в государственных и частных организациях на предмет:
- соблюдения санитарно‑эпидемиологических норм;
- наличия и актуальности медицинских карт сотрудников.
11. Взаимодействие с другими экстренными службами при ЧС.
12. Ведение медицинской документации в соответствии с требованиями законодательства.
13. Соблюдение прав пациентов при оказании медицинской помощи, включая:
- обеспечение конфиденциальности информации;
- информирование пациента о планируемых вмешательствах;
- уважение культурных и религиозных традиций пациента.
14. Участие в учениях и тренировках по отработке действий в условиях ЧС, массовых происшествий и эпидемий.
15. Обеспечение безопасности как собственной, так и пациента во время оказания помощи и транспортировки, включая:
- оценку рисков на месте вызова;
- принятие мер по минимизации угроз;
- взаимодействие с правоохранительными органами при необходимости.
ч. 2. Сотрудники EMS обязаны строго соблюдать требования МКБ‑11 при кодировании диагнозов и оформлении медицинской документации, а также использовать DSM‑5 при диагностике и описании психических расстройств для обеспечения точности и единообразия клинической практики.
ч. 3. При выполнении своих обязанностей сотрудники EMS должны действовать в рамках утвержденных клинических протоколов, Устава EMS и внутренних регламентов EMS.
Статья 10 Немедленный выезд на поступающие вызовы:
ч. 1. Сотрудники Экстренной Медицинской Службы (EMS) обязаны обеспечивать немедленный выезд на поступающие вызовы после их поступления и прибытие на место происшествия в пределах установленного временного норматива, равного 10 минутам.

Статья 11 Соблюдение прав граждан в сфере охраны здоровья и обеспечение связанных с этими правами государственных гарантий:
ч. 1. Мероприятия по охране здоровья должны проводиться на основе признания, соблюдения и защиты прав граждан.
ч. 2. Государство обеспечивает гражданам охрану здоровья независимо от пола, расы, возраста, национальности, языка, наличия заболеваний, состояний, происхождения, имущественного и должностного положения, места жительства, отношения к религии, убеждений, принадлежности к общественным объединениям и от других обстоятельств.
ч. 3. Государство гарантирует гражданам защиту от любых форм дискриминации, обусловленной наличием у них каких-либо заболеваний.

Статья 12 Обеспечение инфекционной безопасности:
ч. 1. Сотрудники Emergency Medical Services (EMS) обязаны обеспечивать инфекционную безопасность, соблюдая правила санитарно-гигиенического и противоэпидемического режима.
ч. 2. При выявление источника инфекционной или эпидемической инфекции, сообщить о чрезвычайной ситуации и закрыть объект (пациента) на карантин.

Статья 13 Права сотрудников Emergency Medical Services (EMS):
⁃ использовать различные доступные законные методы для обеспечения исполнения установленных обязанностей;
⁃ проведения мероприятий, с целью снижения количества происшествий и вспышек эпидемий и инфекций;
⁃ производить фото-, видео- и аудиозапись в процессе выполнения своей работы;
⁃ проникать в помещения и на территорию, при наличии вызова на данной локации;
⁃ подавать иски в суд для решения вопросов с ложными вызовами;
⁃ вызывать правоохранительные органы, если на месте вызова происходит нарушение законов;
⁃ осуществление санитарно-противоэпидемических (профилактических) мероприятий;
⁃ осуществление мероприятий по предупреждению и раннему выявлению заболеваний, в том числе предупреждению социально значимых заболеваний и борьбе с ними;
⁃ проведение профилактических и иных медицинских осмотров, диспансеризации, диспансерного наблюдения в соответствии с законодательством штата San-Andreas.

Глава III. Медицинская экспертиза и медицинское освидетельствование


Статья 14 Порядок классификации медицинских процедур и стандарты психиатрических экспертиз
ч. 1. Классификация медицинских процедур в зависимости от их назначения и правового статуса:
Судебные экспертизы:
- судебно‑медицинская экспертиза;
- судебно-психиатрическая экспертиза;
- токсикологическая экспертиза;
- генетическая (ДНК) экспертиза.
Медицинские экспертизы (внесудебные и ведомственные):
- экспертиза временной нетрудоспособности;
- экспертиза профессиональной пригодности;
- экспертиза связи заболевания с профессией;
- медико‑социальная экспертиза (МСЭ).
Освидетельствования:
- медицинское освидетельствование на состояние опьянения (алкогольного, наркотического);
- психиатрическое освидетельствование;
- освидетельствование в рамках ПК.
Профилактические и обязательные осмотры:
- предварительный медицинский осмотр;
- периодический медицинский осмотр.
ч. 2. Стандарты проведения психиатрических экспертиз:
При проведении судебно‑психиатрической и иных экспертиз, связанных с оценкой психического состояния, уполномоченные эксперты EMS обязаны:
- опираться на диагностические критерии DSM‑5 (или обновленные редакции);
- указывать код расстройства по МКБ‑11 в итоговом заключении;
- отражать в отчёте степень выраженности симптомов, уровень функционального нарушения и прогноз.
Глава IV. Неотложная медицинская помощь и проверка


Статья 15 Нормативы Emergency Medical Services (EMS):
⁃ Сотрудники медицинской службы имеют 10 минут, чтобы ответить и прибыть на поступивший вызов;
⁃ Сотруднику запрещено отказываться от принятого вызова;
⁃ Сотруднику запрещено отказываться от просьбы в оказании медицинской помощи (за исключением случаев, описанных в примечании к Статье 18 ч.1 настоящего Закона);;
⁃ Служба имеет дневную (обязательную) и ночную (необязательную) смены, цены и режим смен устанавливаются соответствующим Уставом.

Статья 16 Ответственность, контроль, надзор:
ч. 1. Руководство, контроль, надзор за деятельностью EMS осуществляет: Главный врач и его заместители, Начальники отделов и их заместители, администрация больницы (отдел HAD), Глава Департамента Здравоохранения и его заместители, Вице-Губернатор и Губернатор.
ч. 2. Органы государственной власти, должностные лица организаций несут ответственность за обеспечение реализации гарантий и соблюдение прав и свобод в сфере охраны здоровья, установленных настоящим Законом.
ч. 3. Неисполнение или ненадлежащее исполнение своих обязанностей или работа против деятельности Emergency Medical Services (EMS), влечет за собой ответственность, предусмотренную законодательством в случае, повлекшем за собой смерть.

Статья 17 Социальная защищенность граждан в случае утраты здоровья:
ч. 1. Социальная защищенность граждан в случае утраты здоровья обеспечивается путем установления и реализации правовых, экономических, организационных, медико-социальных и других мер, гарантирующих социальное обеспечение, в том числе за счет средств государства.

Статья 18 Основными принципами охраны здоровья являются:
ч. 1. Соблюдение прав граждан в сфере охраны здоровья и обеспечение связанных с этими правами государственных гарантий;
⁃ Приоритет интересов пациента при оказании медицинской помощи;
⁃ Социальная защищенность граждан в случае утраты здоровья;
⁃ Доступность и качество медицинской помощи;
⁃ Недопустимость отказа в оказании медицинской помощи;
⁃ Приоритет профилактики в сфере охраны здоровья;
⁃ Соблюдение врачебной тайны.
Примечание 1:
Сотрудник EMS имеет право отказать в оказании помощи и предоставлении медицинских услуг пациентам, в случае если:
a) пациент проявляет оскорбительное отношение в сторону сотрудника EMS, а также находится в неадекватном состоянии. При этом случай не должен быть экстренным;
б) присутствует фактор угрозы жизни сотрудника EMS;
в) пациент не в состоянии оплатить медицинские услуги. При этом случай не должен быть экстренным;
г) пациент своим поведением или отказом выполнять разумные требования (например: отказывается обеспечить прямой доступ к месту введения вакцины), прямо препятствует оказанию медицинской услуги
Примечание 2:
Сотрудник EMS имеет право отказать в выдаче медицинской справки в случае если пациент не соответствует установленным требованиям по результатам обследования, наличия психического заболевания, отказа пациента от обследования, а также в случае некорректного поведения пациента, включая неуважительное или хамское отношение к сотруднику EMS.

Статья 19 Соблюдение прав граждан в сфере охраны здоровья и обеспечение связанных с этими правами государственных гарантий:
ч. 1. Мероприятия по охране здоровья должны проводиться на основе признания, соблюдения и защиты прав граждан и в соответствии с общепризнанными принципами и нормами международного права.
ч. 2. Государство обеспечивает гражданам охрану здоровья независимо от пола, расы, возраста, национальности, языка, наличия заболеваний, состояний, происхождения, имущественного и должностного положения, места жительства, отношения к религии, убеждений, принадлежности к общественным объединениям и от других обстоятельств.
ч. 3. Государство гарантирует гражданам защиту от любых форм дискриминации, обусловленной наличием у них каких-либо заболеваний.
ч. 4. Уполномоченные сотрудники Emergency Medical Services (EMS) вправе выдавать рецепты на приобретение и хранение лекарственных препаратов, которые могут содержать наркотические вещества, гражданам.

Статья 20 Приоритет интересов пациента при оказании медицинской помощи:
ч. 1. Соблюдения этических и моральных норм, а также уважительного и гуманного отношения со стороны медицинских работников и иных работников медицинской организации.
ч. 2. Оказания медицинской помощи пациенту с учетом его физического состояния и с соблюдением по возможности культурных и религиозных традиций пациента.
ч. 3. Организации оказания медицинской помощи пациенту с учетом рационального использования его времени.

Статья 21 Соблюдение врачебной тайны:
ч. 1. Сведения о факте обращения гражданина за оказанием медицинской помощи, состоянии его здоровья и диагнозе, иные сведения, полученные при его медицинском обследовании и лечении, составляют врачебную тайну.
ч. 2. Не допускается разглашение сведений, составляющих врачебную тайну, в том числе после смерти человека, лицами, которым они стали известны при обучении, исполнении трудовых, должностных, служебных и иных обязанностей, за исключением случаев, установленных частями 3, 4 и 5 настоящей статьи.
ч. 3. С письменного согласия гражданина или его законного представителя допускается разглашение сведений, составляющих врачебную тайну.
ч. 4. В целях осуществления уполномоченными федеральными органами исполнительной власти контроля за исполнением лицами, признанными больными наркоманией либо потребляющими наркотические средства или психотропные вещества без назначения врача либо новые потенциально опасные психоактивные вещества, возложенной на них при назначении административного наказания судом обязанности пройти лечение от наркомании, диагностику, профилактические мероприятия и (или) медицинскую реабилитацию.
Примечание: Результаты проверок медицинских карт и наркотической зависимости выявленной в ходе медицинской, прокурорской проверки могут быть озвучены сотрудникам правительства в лице Губернатора, Вице-Губернатора, Прокурору и руководящему составу проверяемой государственной структуры.
ч. 5. В целях информирования органов внутренних дел о поступлении пациента, в отношении которого имеются достаточные основания полагать, что вред его здоровью причинен в результате противоправных действий.

Статья 22 Запреты
ч. 1. Сотрудникам Emergency Medical Services (EMS) запрещено нарушать Устав организации, не подчиняться требованиям руководящего состава, халатно относиться к своей работе, не выезжать на вызов в случае необходимости, устанавливать свои дневные и ночные тарифы на лекарственные препараты, использовать личный транспорт на выезд с целью оказания первой медицинской помощи.
ч. 2. Отказывать в оказании медицинской помощи в соответствии с программой государственных гарантий оказания гражданам медицинской помощи и взимание платы за ее оказание медицинской организацией (за исключением случаев, описанных в примечании к Статье 18 ч.1 настоящего Закона).
ч. 3. Медицинская помощь в экстренной форме оказывается медицинской организацией и медицинским работником гражданину безотлагательно.
ч. 4. За нарушение предусмотренных частями ч.1, ч.2 и ч.3 настоящей статьи требований медицинские организации и медицинские работники несут ответственность в соответствии с Законодательством штата San-Andreas.
ч. 5. В случае, если сотрудник Emergency Medical Services (EMS) не смог оказать помощь по причине приказа старшего состава, ответственность несет тот, кто отдал приказ.
Глава V. Санитарная эпидемиологическая служба


Статья 23 Общее положение:
ч. 1. За санитарно-эпидемиологическое благополучие населения штата San-Andreas отвечает специальный отдел Psychological and Sanitary-Epidemiological Department (PSED) Emergency Medical Services (EMS).
ч. 2. За здоровье населения штата San-Andreas в округе Блэйн отвечает больница округа Блэйн, именуемая как: Sandy Shores Medical Center.
ч. 3. Сотрудники отдела PSED контролируют ход клинических испытаний новых лекарственных препаратов, произведенных фармацевтическими компаниями, зарегистрированными в реестре штата, с последующим предоставлением отчета в мэрию.
Примечание: На основании результатов клинических испытаний, полученных от отдела PSED, Мэрия в лице Вице-Губернатора и Губернатора выдает заключение на имя фармацевтической компании и ее руководителя об успешном/неуспешном прохождении испытаний.
ч. 4. На основании результатов клинических испытаний, полученных от отдела PSED, Глава Emergency Medical Services (Главный Врач) выдает заключение на имя фармацевтической компании и ее руководителя об успешном/неуспешном прохождении испытаний, заранее получив одобрение от Правительства в лице Губернатора, Вице-Губернатора, или Главы Департамента Здравоохранения.
ч. 5. На основании результатов клинических испытаний, полученных от отдела PSED, Глава Emergency Medical Services (Главный Врач) выдает заключение на имя фармацевтической компании и ее руководителя об успешном/неуспешном прохождении испытаний, заранее получив одобрение от Правительства.
Примечание: заключение должно быть заверено печатью Главой Emergency Medical Services (Главным Врачом) и Мэрией.

Статья 24 Обязанности сотрудников отдела PSED:
ч. 1. Сотрудники отдела PSED обязаны осуществлять выезд во время медицинской, санитарно-эпидемиологической, прокурорской проверки для проверки наличия и действительности медицинских карт у сотрудников государственных структур.
ч. 2. Во время медицинской, прокурорской проверки сотрудники отдела PSED обязаны провести осмотр сотрудников проверяемой организации на наличие признаков наркотической зависимости, при выявлении которых сотрудник PSED обязан уведомить Главу или Заместителя Главы организации в случае их запроса.
ч. 3. При выявлении симптомов, либо видимых признаков наркозависимости или иных заболеваний должны выписать направление для проведения тестирования на наличие наркозависимости или взятие анализов, а также лечение (будь то наркозависимость или любая другая выявленная болезнь).
ч. 4. Сотрудники отдела PSED обязаны осуществлять выезд для проведения образовательных лекций для сотрудников государственных учреждений.
ч. 5. Сотрудники PSED обязаны приезжать на проверку/лекцию только в рабочее время государственной структуры для которой проводится проверка/лекция, а также в нерабочее время в случае проведения внеплановых проверок.
ч. 6. После завершения медицинских, санитарно-эпидемиологических, прокурорских проверок, образовательных лекций руководство соответствующих отделов EMS обязано сформировать заключение о проведении проверки/лекции и отправить его любым доступным образом в адрес Мэрии до 23:59 текущего дня.
Примечание 1: график плановых медицинских и санитарно-эпидемиологических проверок устанавливает Глава Департамента Здравоохранения.

Статья 25 Права сотрудников отдела PSED
ч. 1. Сотрудники имеют право проводить лекции в каждой государственной организации не более двух раз в неделю, согласно дате и времени в постановлении Мэрии в лице Губернатора, Вице-Губернатора или Главы Департамента Здравоохранения.
ч. 2. На время проведения медицинской, санитарно-эпидемиологической, прокурорской проверки, а также образовательной лекции сотрудники отдела PSED, Главный врач и его заместители имеют право находиться на закрытой территории, где ведутся таковые проверки/лекции.
ч. 3. Сотрудников отдела PSED, Главного врача или заместителей, не имеют право выгнать или отказать в проведении проверки/лекции.
Исключение: сотрудник PSED, Главный врач или его заместители действует вопреки действующему Законодательству штата San-Andreas.
ч. 4. Сотрудники отдела PSED могут приехать на проверку/лекцию в количестве от двух человек.
ч. 5. Сотрудники отдела PSED вправе запросить медицинскую карту сотрудника проверяемой организации и его идентификационный знак или удостоверение в ходе проведения медицинской/прокурорской проверки.
ч. 6. Главный врач или его заместители, по указанию либо с согласия Губернатора, Вице-Губернатора или Главы Департамента Здравоохранения, могут назначать медицинские проверки государственных служб и организаций.
Примечание 1: В ходе проверки, сотрудники отдела PSED проверяют общее состояние здоровья сотрудников, наличие медицинских карт и наркозависимости; Проверяют здания всех государственных служб и организаций на наличие разного рода нарушений и отклонений от нормы согласно регламенту.

Статья 26 Разрешение споров и конфликтов:
ч. 1. В случае, если сотрудник отдела PSED предоставил ложную информацию о результатах обследования или осмотра, он понесет наказание, предусмотренное Законодательством штата San-Andreas.
ч. 2. В случае, если сотрудник проверяемой государственной структуры отказывается предоставлять идентификационный знак по первому требованию, сдавать экспресс-тест на наличие наркотической зависимости, предоставлять медицинскую карту во время медицинской, прокурорской проверки сотрудникам PSED Emergency Medical Services (EMS), данный сотрудник должен быть отстранен от выполнения своих должностных обязанностей согласно трудовому кодексу, а также может быть наложен административный штраф в размере 35.000$.
ч. 3. За разрешение конфликтных ситуаций, возникающих в ходе медицинских, санитарно-эпидемиологических, прокурорских проверок, а также образовательных лекций ответственность несет Губернатор, Вице-Губернатор, Генеральный Прокурор, так и Руководитель проверяемой организации.
ч. 4. В случае если государственная организация отказывается проходить санитарно-эпидемиологическую проверку, на организацию может быть наложен штраф в соответствии с Административным Кодексом штата San-Andreas

Глава VI. Права Правительства штата San-Andreas


Статья 28 Губернатор, Вице-Губернатор штата San-Andreas вправе осуществлять любые виды проверок Emergency Medical Services (EMS), а также привлекать к таковым проверкам сотрудников PSED в случае необходимости.

Статья 29 В ходе проверки работы Emergency Medical Services (EMS), Губернатор, Вице-Губернатор, Глава Департамента Здравоохранения имеет право отстранять/увольнять, отправлять на переаттестацию сотрудников Emergency Medical Services (EMS).

Статья 30 Глава департамента Здравоохранения, вправе выдавать сертификаты качества на лекарственные и иные препараты, прошедшие клинические испытания в Emergency Medical Services (EMS).

Статья 31 Глава департамента Здравоохранения, контролирует все зарегистрированные фармацевтические компании, внесенные в реестр организаций и предприятий штата San-Andreas.

Статья 32 Глава департамента Здравоохранения, праве отказать в выдаче любых разрешительных документов частным компаниям на создание и ведение фармацевтической или медицинской деятельности.

Статья 33 Глава департамента Здравоохранения, праве отозвать выданные сертификаты и прекратить их действие.

Статья 34 Глава департамента Здравоохранения, вправе добавлять медицинские препараты в реестр лицензированных препаратов, успешно прошедшие клинические испытания в Emergency Medical Services (EMS).

Статья 35 Регламенты и график проведения медицинских, санитарно-эпидемиологических проверок, образовательных лекций составляется Главой департамента Здравоохранения.

Статья 36 Внутренние регламенты, связанные с ценовой политикой Emergency Medical Services (EMS), должны быть утверждены Правительством, в лице Государственного Казначея совместно с Главой Департамента Здравоохранения.

Глава VII. Правовое положение сотрудника Экстренной Медицинской Службы


Статья 37 Гарантии правовой защиты сотрудника Экстренной медицинской службы
ч. 1. Сотрудник Экстренной Медицинской Службы, выполняя служебные обязанности находится под защитой государства.
ч. 2. Государственная защита жизни и здоровья, чести и достоинства сотрудника Экстренной Медицинской Службы и членов его семьи, а также имущества, принадлежащего ему и членам его семьи, от преступных посягательств в связи с выполнением служебных обязанностей осуществляется в порядке, установленном законодательством.
ч. 3. При исполнении сотрудником Экстренной Медицинской Службы служебных обязанностей не допускаются его привод, задержание, личный обыск и обыск его вещей, а также обыск личного и используемого им транспорта. Кроме случаев, когда ввиду своего наркотического, психического или иного другого состояния незаконные действия сотрудника Экстренной Медицинской Службы несут непосредственную угрозу жизни окружающим людям, а также при наличии ордера правомочного лица, решения суда или в случае совершения им преступления.

Статья 38 Ответственность сотрудника Экстренной Медицинской Службы
ч. 1. Сотрудник Экстренной Медицинской Службы независимо от занимаемой должности несет ответственность за свои действия (бездействие).
ч. 2. За противоправные действия (бездействие) сотрудник Экстренной Медицинской Службы несет ответственность, установленную Законом.
ч. 3. Вред причиненный гражданам и организациям противоправными действиями (бездействием) сотрудника Экстренной Медицинской Службы при выполнении им служебных обязанностей, подлежит возмещению.