Закон "О деятельности офиса Генерального прокурора штата San-Andreas"

Закон «О деятельности офиса Генерального прокурора Штата Сан-Андреас»



ГЛАВА I. Общие положения

Статья 1.1
Офис Генерального прокурора штата Сан-Андреас (Министерство Юстиции) — структурное подразделение, осуществляющее от имени Правительства штата Сан-Андреас высший надзор за соблюдением законодательства, прав, свобод человека и гражданина, уголовное преследование в соответствии со своими полномочиями, а также выполнение иных функций, определенных законодательством.

Статья 1.2
Офис Генерального прокурора штата Сан-Андреас возглавляется Генеральным прокурором совместно с его заместителями, которые обладают всеми полномочиями Генерального прокурора, но остаются в его непосредственном подчинении. Никто кроме Генерального прокурора и его заместителей не вправе как либо воздействовать и вмешиваться в деятельность Офиса Генерального прокурора.
Примечание: в случае отсутствия или неспособности Генерального прокурора исполнять свои обязанности, временное руководство переходит самому старшему по времени пребывания на должности заместителю Генерального прокурора.

Статья 1.3
Правовую основу деятельности прокуратуры составляет Конституция штата, настоящий Закон, а также иные нормативно-правовые акты штата Сан-Андреас.
Примечание: в случае противоречий между настоящим Законом и иным законом, содержащим нормы, напрямую или косвенно, затрагивающие деятельность прокуратуры — применяется настоящий Закон.

Статья 1.4
Прокуратура самостоятельна и независима в своих решениях при исполнении служебного долга и защищена законом. Сотрудники прокуратуры при исполнении ими служебных обязанностей, являются представителями власти и находятся под защитой государства. Законные требования сотрудников прокуратуры обязательны для исполнения гражданами и должностными лицами.

Статья 1.5
Прокуратура издает правовые акты, которые обязательны для исполнения сотрудниками государственных структур и иными лицами, упомянутыми в акте.

Статья 1.6
Работа прокуратуры осуществляется независимо от других органов власти.

Статья 1.7
Состав прокуратуры:
Генеральный прокурор
Заместитель Генерального прокурора
Прокурор-Референт
Прокурор
Помощник Прокурора

Статья 1.8
Прокуратура действует на основе подчинения нижестоящих сотрудников Офиса Генерального прокуратуры к вышестоящим.

Статья 1.9
Офис Генерального прокурора осуществляет предварительное расследование по обращениям граждан, судебным приказам, а также в случаях выявления правонарушений, требующих прокурорского вмешательства, с одновременным формированием надлежащего делопроизводства в разумные сроки. В исключительных случаях, связанных с преступлениями против государства, а также преступлениями, получившими широкий общественный резонанс, расследование может быть возглавлено Генеральным прокурором лично.



ГЛАВА II. Структура Офиса Генерального Прокурора

Статья 2.1
Генеральный прокурор (Глава Министерства Юстиции) — глава правоохранительной системы штата, несущий ответственность за поддержание законности и порядка. Он является основным советником и представителем губернатора и вице-губернатора в юридических вопросах, а также руководителем Министерства Юстиции.

Статья 2.2
Заместитель Генерального прокурора (Заместитель Главы Министерства Юстиции) — должностное лицо, занимающее ключевую позицию в структуре офиса, обладающее полномочиями Генерального прокурора, однако находящееся в его непосредственном подчинении, а также поддерживающее порядок в юридической системе штата.

Статья 2.3
Прокурор-Референт — должностное лицо, наделенное полным спектром полномочий прокуроров. Отличительной особенностью является его право на самостоятельный прием и инициацию дел, в то время как другие прокуроры получают назначения согласно внутреннему порядку. Кроме того, Прокурор-Референт имеет полномочия выбирать и направлять Помощников Прокурора для профессионального развития и обучения в рамках офиса.

Статья 2.4
Прокурор — должностное лицо, обладающее основными обязанностями, правами и полномочиями, установленными в настоящем Законе, включая предъявление обвинений, организацию расследований и подготовку к судебным слушаниям уголовных дел, действуя в соответствии с законом и принципами справедливости.

Статья 2.5
Помощник Прокурора — должностное лицо, находящееся на стажировке в Офисе Генерального Прокурора. Проходящие стажировку помощники прокурора имеют право находится на закрытых территориях, доступных Офису Генерального Прокурора, находясь в сопровождении прокурора, для наблюдения за ходом процессуальных действий.
Примечание: Помощник Прокурора строго запрещено вмешиваться в процессуальные действия и/или создавать помехи субъектам задержания, в противном случае последние могут потребовать покинуть запретную территорию или место проведения процессуальных действий.



ГЛАВА III. Полномочия Офиса Генерального прокурора

Статья 3.1
Для осуществления контроля за соблюдением любых законодательных актов на законных основаниях беспрепятственно входить на территории и в помещения любых государственных и негосударственных организаций и служб, при предъявлении служебного удостоверения.

Статья 3.2
Производить фото-, видео- и аудиозапись при исполнении, в том числе в местах, где фото-, видео- и аудиозапись запрещены без получения соответствующего разрешения.

Статья 3.3
Запрос о предоставлении доступа к документации и иных сведений происходит путем публикации соответствующего постановления. На запрос о предъявления личных и/или служебных документов, лицензий, справок и иных необходимых для исполнения обязанностей документов, включая паспорт, опознавательные знаки (удостоверение, жетон, нашивка, бейдж), постановление не требуется.

Примечание: надлежащим извещением постановления является:

а) уведомление лиц, являющихся сотрудниками государственных структур, по специализированному каналу "State Fraction - Documentation".
б) смс-сообщение на номер телефона, принадлежащий участнику.
в) уведомление при личной встрече при ведении видеозаписи.
г) уведомление руководства сотрудника государственных структур, по специализированному каналу "State Fraction - Documentation".

Примечание к пункту "г": Уведомление руководства по каналу «State Fraction — Documentation» считается надлежащим извещением госструктуры. Ответственность за неисполнение запроса в срок несет руководитель, если не докажет, что запрос был передан исполнителю и тот виновно его не исполнил.

Статья 3.4
Вызывать должностных лиц, свидетелей и/или граждан постановлением для допроса, дачи показаний, объяснений, и других процессуальных действий в рамках действующего законодательства. Явка по такому вызову является обязательной, намеренное уклонение от нее влечет за собой уголовную ответственность.

Статья 3.5
Вызывать государственных служащих для прохождения переаттестации, уведомляя их повесткой или иным доступным способом связи, а также при наличии оснований отстранять их от выполнения служебных обязанностей, увольнять или направлять на медицинское обследование.

Статья 3.6
В ходе расследования, в том числе по исковым заявлениям, прокурорской проверки и/или по подозрению в нарушении закона, проводить любые следственные действия, предусмотренные законом, включая возбуждение уголовных и/или административных дел, требовать привлечения лиц, нарушивших закон, к ответственности, а также самостоятельно выдавать правоприменительные акты, включая подготовку и подачу в установленном порядке ходатайства о выдаче ордера на арест в соответствии с действующим законодательством, обеспечивая соблюдение прав и интересов граждан, а также интересов государства в соответствии с действующим законодательством.
ч. 2. Ордера типов AS (Arrest and Search) и AI (Access to Investigation) вправе авторизовывать:
Генеральный прокурор;
Заместители Генерального прокурора;
Прокурор-Референт — самостоятельно, без дополнительного согласования.
ч. 3. Ордера иных типов (если они предусмотрены законодательством) выдаются исключительно Генеральным прокурором или его заместителями, если иное прямо не установлено законом.

Статья 3.7
В случае задержания государственного служащего выносить решение о виновности задержанного, выбирать меру наказания, предусмотренную законодательством штата Сан-Андреас.
Примечание: В случае участия прокурора в процедуре задержания лица, не являющегося государственным служащим, прокурор также вправе выносить решение о виновности задержанного.

Статья 3.8
В целях обеспечения соблюдения законности и правопорядка, а также для предотвращения и устранения нарушений прав и интересов граждан и организаций выдавать предписания об устранении нарушений закона, предостережения о недопустимости нарушения закона, а также требовать прекратить или предотвратить нарушение действующих нормативно-правовых актов.

Статья 3.9
Осуществлять личный контроль за исполнением акта, утвержденного им, так и обязать сотрудников и руководство государственных структур осуществлять контроль за исполнением соответствующего акта.

Статья 3.10
Осуществлять утверждение обвинительных заключений, передачу дела в суд, а также являться государственным обвинителем по уголовным или иным делам.

Статья 3.11
Освобождать своим постановлением лиц, незаконно подвергнутых задержанию и/или аресту на основании решений несудебных органов, равно как и аннулировать таким лицам незаконно полученные судимости.

Статья 3.12
Использовать уведомления в качестве официального документа при работе с обращениями, запрашивать любую необходимую информацию по конкретному обращению путем публикации соответствующего постановления.
Примечание: публикация постановления не является обязательной в случаях, когда имеется возможность получить необходимую информацию без ее публикации, и когда это не противоречит интересам правосудия и не нарушает права и интересы заинтересованных лиц.

Статья 3.13
Отменять свои постановления, иные акты, которые были некорректно составлены.
Примечание 1: отмена некорректно составленного правового акта, не затрагивающего интересы и права граждан, не влечет за собой уголовную и/или административную ответственность.
Примечание 2: отмена некорректно составленного правового акта, затрагивающего интересы и права граждан, до подачи обращения или искового заявления, не влечет за собой уголовную и/или административную ответственности.
Примечание 3: отмена некорректно составленного правового акта, затрагивающего интересы и права граждан, после подачи обращения или искового заявления, несет за собой ответственность в соответствии с действующим законодательством.

Статья 3.14
Прекращать делопроизводство в случаях, когда дальнейшее расследование невозможно, а также в иных случаях, предусмотренных действующим законодательством.

Статья 3.15
В случае ведения активного делопроизводства, обязать сотрудника государственной структуры сохранять соответствующую запись до завершения расследования, путем вынесения устного распоряжения или постановления.

Статья 3.16
Опротестовать решения судов в вышестоящих инстанциях, если имеются достаточные основания полагать, что в них содержатся существенные нарушения закона или иные обстоятельства, являющиеся основаниями для их отмены или изменения.

Статья 3.17
Требовать немедленного предоставления любой информации, в том числе видеофиксации, касающейся задержания, субъектом которого является сотрудник Офиса Генерального прокурора.



ГЛАВА IV. Отдельные полномочия руководства Офиса Генерального прокурора

Статья 4.1. Ограничение надзора за государственными организациями
ч. 1. Генеральный прокурор и его заместители вправе ограничивать прокурорам (включая Старших прокуроров) осуществление надзора за определённой государственной структурой, в том числе без объяснения причин.
ч. 2. Прокурор-Референт, назначенный куратором за одной или несколькими государственными организациями, вправе в рамках своей зоны ответственности устанавливать ограничения на осуществление прокурорского надзора в отношении подведомственной ему государственной организации для других прокуроров и Старших прокуроров, за исключением Генерального прокурора и его заместителей.
ч. 3. Ограничение, установленное в соответствии с частью 2 настоящей статьи, должно быть оформлено служебной запиской и мотивировано служебной необходимостью (например, проведение специальной проверки, обеспечение конфиденциальности расследования). Ограничение не может использоваться для воспрепятствования законной надзорной деятельности.
ч. 4. Генеральный прокурор и его заместители вправе отменить любое ограничение, установленное Старшим прокурором.

Статья 4.2 Вправе приостанавливать или отменять действие любых нормативных и правоприменительных актов, принятых органами исполнительной власти, правоохранительными органами, подведомственными структурами и должностными лицами, в случае выявления их противоречия Конституции штата Сан-Андреас или действующему законодательству. В случае, если выявленное противоречие касается закона штата Сан-Андреас, Генеральный прокурор вправе своим постановлением временно приостановить его применение до решения Конституционного суда или иного компетентного органа, с обязательным направлением соответствующего представления в течение 24 часов с момента приостановки.

Статья 4.3
Устанавливать и утверждать регламент и порядок подачи обращений, порядок и регламент проведения прокурорской проверки.
Примечание: Заместители Генерального прокурора не имеют полномочий устанавливать и утверждать регламент и порядок подачи обращений, проведения прокурорской проверки.

Статья 4.4
В случае выявления правовых актов, не соответствующих или противоречащих Конституции и действующему законодательству, выносить постановление о признании таких актов недействительными.

Статья 4.5
Наделять подразделение IB FIB полномочиями по работе с обращениями, поступающими в Офис Генерального прокурора и проведению по ним расследований.
Примечание 1: Подразделение IB FIB получив соответствующие полномочия, рассматривает обращения в порядке, предусмотренном действующим законодательством, и принимает их к производству или отклоняет путем публикации соответствующего уведомления. Также оно проводит расследование, запрашивает необходимые данные и, при необходимости, вызывает должностных лиц на допрос. Делопроизводства, сформированные по итогам таких расследований, передаются в Офис Генерального прокурора для реализации итогов.
Примечание 2: ордера выдаются в порядке, установленном статьей 3.6 настоящего Закона.
Примечание 3: ответственность за неправомерность ордера возлагается исключительно на лицо, инициирующее запрос на выдачу ордера.

Статья 4.6
Привлекать государственные структуры для содействия в исполнении обязанностей, осуществления оперативно-розыскной деятельности, задержания, конвоирования, ареста, для защиты лиц участвующих в следствии, а также для проведения иных следственных действий предусмотренных Процессуальным Кодексом с обязательствами хранить тайну следствия.

Статья 4.7
Передавать государственным организациям или гражданам сведения о документации, материалах дела и/или о лицах участвующих в следствии, и/или лицах, оказывающих содействие на конфиденциальной основе.

Статья 4.8
Осуществлять координацию деятельности правоохранительных органов по борьбе с преступностью.

Статья 4.9
Нанимать, увольнять, понижать и назначать на должности сотрудников, а также учреждать и/или упразднять должности в Министерстве Юстиции.
Примечание: Заместители Генерального прокурора не имеют полномочий учреждать и/или упразднять должности в Министерстве Юстиции.

Статья 4.10
Назначать и освобождать от должности Заместителя Генерального Прокурора.
Примечание 1: В случае освобождения от должности Заместителя Генерального прокурора, данное лицо должно быть переведено на ближайшую должность, соответствующую его уровню квалификации, без проведения дополнительных процедур и без привлечения инициатора понижения к какой-либо ответственности.
Примечание 2: Заместитель Генерального прокурора не может освободить от должности другого Заместителя Генерального прокурора.

Статья 4.11
Вносить изменения и дополнения в постановления и иные акты, принимаемые Офисом Генерального прокурора, в целях обеспечения их соответствия правовым требованиям, полноты и точности содержащихся в них положений.

Статья 4.12
Запрос о предоставлении доступа к документации и иным сведениям может быть произведен в устной форме.

Статья 4.13
Проводить плановые и внеплановые проверки государственных служб и организаций совместно с Офисом Генерального прокурора.
Примечание: Процесс и процедура проверки утверждается в регламенте проведения прокурорских проверок.

Статья 4.14
Поручать сотрудникам Офиса Генерального прокурора рассмотрение обращений и исковых заявлений, и такие поручения обязательны для исполнения.



ГЛАВА V. Обязанности Офиса Генерального прокурора

Статья 5.1
Осуществлять надзор за единообразным и адекватным применением законов всеми гражданами.

Статья 5.2
Осуществлять надзор за исполнением законов государственными, негосударственными, частными и коммерческими организациями, благотворительными фондами и другими субъектами юридического права.

Статья 5.3
Рассматривать и выносить решение по заявлениям и иным обращениям, содержащим сведения о нарушении закона в установленном порядке.

Статья 5.4
При наличии оснований производить разбирательства об административном, уголовном, дисциплинарном или другом нарушении, требовать привлечения лиц к ответственности.

Статья 5.5
Осуществлять делопроизводства, архивирование материалов по нему, четкое распределение важной документации и закрытие расследования при наличии на то оснований, а также составлять обвинительное заключение и формировать доказательную базу на основании расследований.

Статья 5.6
Принимать к производству материалы, переданные в рамках судебного заседания, в соответствии с законодательством.

Статья 5.7
По требованию Генерального Прокурора или его заместителей предоставлять отчет о проделанной работе и материалах находящихся в производстве. Любая информация, находящаяся в Офисе Генерального прокурора, может передаваться другим организациям или гражданам только по решению Генерального прокурора.

Статья 5.8
Обеспечивать равную правовую защиту участникам расследования.

Статья 5.9
Сотрудники Офиса Генерального Прокурора обязаны в рамках надзорной деятельности проявлять должное уважение, внимание, понимание и стрессоустойчивость в отношении субъектов их надзорной деятельности.

Статья 5.10
При наличии оснований возбуждать производство об административном и уголовном правонарушении, осуществлять привлечение лиц, нарушивших закон, к ответственности, при необходимости - с привлечением правоохранительных структур.



ГЛАВА VI. Прокурорские проверки

Статья 6.1
Прокурорские проверки проводятся на плановой и внеплановой основе.

Статья 6.2
Генеральный прокурор, его заместители, прокуроры и иные сотрудники государственных структур, привлеченные к прокурорской проверке, имеют право беспрепятственно входить на территории и в помещения любых государственных организаций и служб.

Статья 6.3
Сроки проведения плановых проверок утверждаются Генеральным прокурором или его Заместители, и действуют в течении календарной недели.
Примечание 1: при необходимости, Генеральный Прокурор и его Заместители вправе отменять или переносить запланированные проверки.
Примечание 2: О проведении плановой прокурорской проверки Генеральный прокурор или его Заместители обязаны уведомить руководителя проверяемой организации/Заместителя любым доступным способом не позднее чем, за 24 часа до ее проведения.

Статья 6.4
Внеплановая прокурорская проверка государственной организации может быть проведена по указанию Генерального прокурора или его Заместителей только в случае:
Если поступила оперативная информация о нарушениях законодательства;
Если плановая проверка не была осуществлена из-за отсутствия нужного количества людей;
Если при плановой проверке непосредственно были выявлены серьезные нарушения, которые классифицируются как несущие угрозу работоспособности государственной структуры;
Также на основании открытых делопроизводств, либо многочисленных обращений граждан в отношении сотрудников данной структуры.

Статья 6.5
Государственная организация не может подвергаться прокурорской проверке, как плановой, так и внеплановой, более двух раз в течение одной календарной недели.

Статья 6.6
В случае признания Генеральным прокурором или его заместителем результатов прокурорской проверки ненадлежащими, на организацию может быть наложен штраф в размере до 100 000$.
Примечание: Сумма должна быть выплачена Генеральному прокурору, его заместителям, Казначею или Губернатору в срок установленный постановлением.



ГЛАВА VII. Ответственность и правовая защита

Статья 7.1
Сотрудник Офиса Генерального прокурора независимо от занимаемой должности несет ответственность за свои действия (бездействие) и за отдаваемые приказы, требования и распоряжения.

Статья 7.2
Запрещено разглашать любые сведения, полученные в результате служебной деятельности.

Статья 7.3
Запрещено давать какие-либо объяснения по существу находящихся в производстве дел и материалов, а также предоставлять их кому бы то ни было для ознакомления.

Статья 7.4
Сотрудники прокуратуры при исполнении ими служебных обязанностей, являются представителями власти и находятся под защитой государства. Законные требования сотрудников прокуратуры обязательны для исполнения гражданами и должностными лицами.

Статья 7.5
Воздействие в какой-либо форме органов государственной власти штата, общественных объединений, средств массовой информации, их представителей, а также должностных лиц на прокурора с целью повлиять на принимаемое им решение или воспрепятствование в какой-либо форме его деятельности влечет за собой ответственность предусмотренную законодательством штата Сан-Андреас.

Статья 7.6
При исполнении сотрудником прокуратуры служебных обязанностей не допускаются его привод, задержание, личный обыск и обыск его вещей, а также обыск личного и используемого им транспорта без наличия судебного акта или соответствующего ордера. Кроме того, на сотрудника прокуратуры не могут быть наложены административные взыскания, включая штрафы, в связи с исполнением им служебных обязанностей.
Примечание: Кроме случаев, когда незаконные действия сотрудника Офиса Генерального Прокурора несут непосредственную угрозу жизни окружающим людям.

Статья 7.7
В случаях неисполнения приказов, распоряжений и требований, не перечащих законодательству штата Сан-Андреас, Генерального прокурора и его заместителей, а также в иных предусмотренных законодательством случаях, сотрудник прокуратуры может быть освобожден от занимаемой должности по решению Генерального прокурора и его заместителей.