Закон “О деятельности региональных правоохранительных органах”

Закон “О деятельности региональных правоохранительных органах”


Глава I. Общие положения


Статья 1. Региональные правоохранительные органы и их назначение
ч. 1 К региональным правоохранительным органам штата San-Andreas относится Полицейский Департамент г.Лос-Сантос и Департамент Шерифа округа Блейн.
ч. 2 Полицейский Департамент действует на территории города Лос-Сантос.
Сотрудники LSPD напрямую подчинены Шефу LSPD, его заместителям, а также Департаменту Национальной Безопасности, его заместителям, Вице-губернатору и Губернатору.
ч.3 Департамент Шерифа действует на территории округа Блейн.
Сотрудники LSCSD напрямую подчинены Шерифу LSCSD, его заместителям, а также Департаменту Национальной Безопасности, его заместителям, Вице-губернатору и Губернатору.





Статья 2. Правовая основа деятельности региональных правоохранительных органов
ч. 1 Правовую основу деятельности региональных правоохранительных органов составляют Конституция штата San-Andreas, настоящий Закон, другие законы и иные нормативные правовые акты штата San-Andreas.

Статья 3. Соблюдение прав и свобод человека и гражданина в деятельности региональных правоохранительных органов.
ч. 1 Государство гарантирует соблюдение прав и свобод человека и гражданина при осуществлении региональным правоохранительными органами своей деятельности. Не допускается ограничение прав и свобод человека и гражданина, за исключением случаев, предусмотренных законами.
ч. 2 Лицо, полагающее, что органами региональных правоохранительных органов либо их должностными лицами нарушены его права и свободы, вправе обжаловать действия указанных органов и должностных лиц в органах осуществляющих государственный надзор за деятельностью региональных правоохранительных органов или суде.


Глава II. Территориальная юрисдикция региональных правоохранительных органов.


Статья 4. Территориальная юрисдикция региональных правоохранительных органов.
ч.1 К территориальной юрисдикции Полицейского Департамента относятся города Лос-Сантос и Чумаш, а также остров Кайо-Перико.
ч.2 К территориальной юрисдикции Департамента Шерифа относится округ Блейн, округ Лос-Сантоса, за исключением города Лос-Сантос, а также остров Кайо-Перико.

Статья 5. Основания для нарушения юрисдикции.
ч.1 Региональные правоохранительные органы могут действовать за пределами своих юрисдикций в следующих случаях:
а) в случаях преследования, когда преследуемый покидает территориальную юрисдикцию правоохранительного органа.
б) В случае задокументированного договора о нарушении юрисдикции, который согласован в устной форме с Генеральным прокурором или Главой Департамента Национальной Безопасности; в случаях федеральной юрисдикции или угрозы государственному строю распоряжения Генерального прокурора имеют приоритет в пределах, указанных в письменном распоряжении (см. Закон О деятельности Офиса Генерального прокурора, ст.40 ч.1).
в) юрисдикция нарушается любым сотрудником регионального правоохранительного органа в период с 22:00 по 12:00;
г) юрисдикция нарушается любым сотрудником регионального правоохранительного органа в любое время в случае служебной необходимости для оказания поддержки и помощи другим правоохранительным органам по запросу руководства таких правоохранительных органов.
д) в штате San-Andreas введен режим чрезвычайного или военного положения
ч.2 Полицейский Департамент г.Лос-Сантос может действовать за пределами своей юрисдикции в следующих случаях:
а) на приграничных территориях между городом Лос-Сантос и округом Лос-Сантос, а также округом Блэйн, исключая город Сэнди-Шорс и Палето-Бэй (в пределах полутора километров от города);
б) по приглашению руководства Департамента Шерифа Округа Блэйн для консультации и межведомственного взаимодействия. Руководство Департамента Шерифа округа Блэйн самостоятельно определяет временные ограничения на нахождения сотрудников Полицейского Департамента на территории округа Блейн;
в) в случае если юрисдикцию нарушают Шеф Полицейского Департамента или его заместители, а также сотрудники оперативно-следственных подразделений установленных Генеральным Прокурором штата San-Andreas;
ч.3 Департамент Шерифа округа Блейн может действовать за пределами своей юрисдикции в следующих случаях:
а) по приглашению руководства Департамента Полиции города Лос-Сантос для консультации и межведомственного взаимодействия. Руководство Департамента Полиции города Лос-Сантос самостоятельно определяет временные ограничения на нахождения сотрудников Департамента Шерифа округа Блэйн на территории города Лос-Сантос;
б) в случае если юрисдикцию нарушают Шериф или его заместители, а также сотрудники сотрудники оперативно-следственных подразделений установленных Генеральным Прокурором штата San-Andreas;

Статья 6. Нарушение юрисдикции без оснований предусмотренных настоящим законом, наказуемо административным штрафом в размере 20.000$, который может быть назначен служащими Офиса генерального прокурора или судом, а также органами, осуществляющими административный надзор внутри структуры, служащим которой является правонарушитель.

Глава III. Основные направления деятельности региональных правоохранительных органов


Статья 7. Направления деятельности региональных правоохранительных органов
ч.1 Деятельность региональных правоохранительных органов осуществляется по следующим основным направлениям:
а) защита личности, общества, государства от противоправных посягательств;
б) предупреждение и пресечение преступлений и правонарушений;
в) выявление и раскрытие преступлений, производство дознания по уголовным делам;
г) розыск лиц находящихся в розыске;
д) обеспечение безопасности на дороге;
е) государственная защита потерпевших, свидетелей и иных участников судопроизводства, судей, прокуроров, должностных лиц правоохранительных и контролирующих органов, а также других защищаемых лиц;
ж) осуществление экспертно-криминалистической деятельности.


Глава IV. Принципы деятельности региональных правоохранительных органов


Статья 8. Соблюдение и уважение прав и свобод человека и гражданина
ч. 1 Региональные правоохранительные органы осуществляют свою деятельность на основе соблюдения и уважения прав и свобод человека и гражданина.
ч. 2 Деятельность региональных правоохранительных органов, ограничивающая права и свободы граждан немедленно прекращается, если достигнута законная цель или выяснилось, что эта цель не может или не должна достигаться путем ограничения прав и свобод граждан.
ч. 3 Сотруднику региональных правоохранительных органов запрещается прибегать к пыткам, насилию, другому жестокому или унижающему человеческое достоинство обращению.
ч. 4 При общении с гражданином сотрудник регионального правоохранительного органа обязан разъяснять права и свободы, а также общаться в уважительном тоне.

Статья 9. Сотрудник регионального правоохранительного органа при несении службы обязан носить служебное удостоверение, а также носить на себе значок с личным номерным знаком, жетон или бейдж.
ч. 1 Сотрудники государственных структур при обращении к гражданским лицам либо сотрудникам государственных организаций, обязаны надлежащим образом идентифицировать себя путем устного представления организации, в которой он состоит, если такое обращение связано с исполнением ими служебных обязанностей.
Примечание 1: Сотрудник государственных структур при предъявлении требования гражданину обязан идентифицировать себя путем ознакомления гражданина с служебным удостоверением, жетоном или бейджиком.
Примечание 2: По требованию гражданина для ознакомления с удостоверением сотрудника, государственный служащий обязан предъявить удостоверение. При этом частое (более 2-х раз) требование к сотрудникам представиться или предъявить удостоверение от одних и тех же лиц не обязывает сотрудника осуществлять это многократно.
Исключения к примечанию:
1) В случае автомобильной погони достаточной формой идентификации для предъявления требования остановить транспортное средство/выйти из такового является использование мегафона.
2) В случае пешей погони за гражданином достаточной формой идентификации для предъявления требования остановиться является озвучивание названия организации, в которой состоит государственный служащий. Допускается сокращение организации.
ч. 2 По требованию гражданина, в отношении которого сотрудник осуществляет служебные действия, либо гражданина, являющегося участником, непосредственно связанным с соответствующей ситуацией, сотрудник правоохранительных органов обязан представиться и предъявить служебное удостоверение.
ч. 3 Сотрудникам спецподразделений определяемых Генеральным Прокурором или Главой Департамента Национальной Безопасности, разрешается ограничиться личным опознавательным знаком и не предъявлять удостоверение при обращению к гражданину.

Статья 10. Полученные в результате деятельности сотрудников региональных правоохранительных органов сведения о частной жизни гражданина не могут предоставляться кому бы то ни было без добровольного согласия гражданина, за исключением случаев, предусмотренных законодательством.

Статья 11. Сотрудник правоохранительного органа не может в оправдание своих действий ссылаться на интересы службы, незаконные приказы вышестоящих должностных лиц.

Статья 12. Беспристрастность.
ч. 1 Региональные правоохранительные органы защищают права, свободы и законные интересы человека независимо от пола, расы, национальности, языка, происхождения, имущественного положения, отношения к религии, убеждений, принадлежности к общественным объединениям, а также других обстоятельств.
ч. 2 Сотрудник правоохранительного органа должен проявлять уважение к национальным обычаям и традициям граждан, учитывать культурные и иные особенности различных этнических и социальных групп.
ч. 3 Сотрудник регионального правоохранительного органа, как в служебное, так и во внеслужебное время должен воздерживаться от любых действий, которые могут вызвать сомнение в его беспристрастности или нанести ущерб авторитету органу и государству.

Статья 13. Открытость и публичность.
ч. 1 Деятельность региональных правоохранительных органов является открытой для общества, кроме случаев, когда деятельность содержит в себе государственную и иную охраняемую законом тайну.
ч. 2 Граждане имеют право получать достоверную информацию от сотрудников региональных правоохранительных органов.
ч. 3 Граждане могут производить фото- и видеофиксацию действий сотрудников региональных правоохранительных органов, которые могут быть непосредственно связаны с их ограничением прав и свобод.


Глава V. Взаимодействие и сотрудничество.


Статья 14. Полицейский Департамент расследует правонарушения, которые были совершены на территории городов Чумаш и Лос-Сантос, а также острова Кайо-Перико.

Статья 14.1. Департамент Шерифа расследует правонарушения, которые были совершены на территории округа Блэйн, а также острова Кайо-Перико.

Статья 14.2. Региональные правоохранительные органы вправе расследовать правонарушения, совершенные вне их юрисдикции, в случаях, когда таковая нарушалась в соответствии со статьей 5 настоящего закона.

Статья 15. Федеральное Расследовательское Бюро вправе принимать к собственному производству дела федеральной юрисдикции, расследуемые региональными правоохранительными органами. В случае запроса от ФРБ, региональные правоохранительные органы обязаны передать всю имеющуюся информацию и материалы по таким делам, а также прекратить собственное производство.

Статья 16. Секретная Служба Соединенных штатов Америки вправе принимать к собственному производству, расследуемые региональными правоохранительными органами дела о следующих правонарушениях:
а) Федеральные преступления связанные с посягательством на жизнь членов правительства;
б) Экономические преступления, за исключением случаев объявленных диспетчером ((автоматически)) лиц в боло-розыск;
в) Должностные преступления и преступления, связанные с разглашением государственной и иной охраняемой законом тайной.
Примечание: В случае запроса от Секретной службы, региональный правоохранительный орган обязан передать всю имеющуюся информацию и материалы по таким делам, а также прекратить собственное производство.

Статья 17. Полицейский Департамент, ФРБ, Секретная Служба, Департамент Шерифа и Национальная гвардия могут кооперироваться для проведения совместных следственных мероприятий.

Глава VI. Полномочия региональных правоохранительных органов


Статья 18. Обязанности региональных правоохранительных органов
ч. 1 Региональные правоохранительные органы обязаны:
а) принимать и регистрировать заявления и сообщения о преступлениях, совершенных на территории штата San-Andreas.
б) прибывать незамедлительно на место совершения преступления и пресекать противоправные деяния, документировать обстоятельства совершения преступления и обеспечивать сохранность следов преступления, если об этом известно.
в) обеспечивать безопасность граждан и общественный порядок на улицах и других общественных местах.
г) принимать при чрезвычайных ситуациях неотложные меры по спасению граждан, обеспечивать общественный порядок при проведении карантинных мероприятий во время эпидемий.
д) исполнять решения суда и конвоировать осужденных в места лишения свободы, а также помещать арестованных в следственный изолятор Федеральной тюрьмы или КПЗ Полицейского Департамента или Департамента Шерифа.
е) осуществлять розыскную деятельность в целях пресечения и раскрытия преступлений.
ж) принимать меры по идентификации лиц, которые по состоянию здоровья, возрасту или иным причинам не могут сообщить сведения о себе.
з) по согласованию с Федеральным Расследовательским Бюро участвовать в мероприятиях по противодействию терроризму.
и) проводить экспертизы по уголовным делам.
к) по согласованию с Секретной Службой участвовать в мероприятиях по контролю за обеспечением законных условий оборота, а также хранения оружия, боеприпасов, патронов к оружию, находящихся в собственности или во временном пользовании граждан.
л) участвовать в обеспечении режима Военного Положения и режима Чрезвычайного Положения в случае их введения на территории штата San-Andreas.
м) изымать у граждан и должностных лиц документы, имеющие признаки подделки, а также вещи, изъятые из гражданского оборота или ограниченно оборотоспособные, находящиеся у них без специального разрешения.
н) Осуществлять государственную защиту потерпевших, свидетелей, судей, должностных лиц правоохранительных и контролирующих органов, а также других защищаемых лиц участвующие в судопроизводстве или участникам уголовного дела, которым угрожает опасность.

Статья 19. Права региональных правоохранительных органов
ч. 1 Региональные правоохранительные органы имеет право:
а) требовать от граждан и должностных лиц прекращения противоправных действий.
б) проверять документы, удостоверяющие личность граждан, если имеются данные, дающие основания подозревать их в совершении преступления или правонарушения или полагать, что они находятся в розыске.
в) вызывать в Департаменты граждан и должностных лиц по расследуемым уголовным делам, а также в связи с проверкой зарегистрированных заявлений и сообщений о преступлениях. Осуществлять установленным порядком допрос таких граждан, а также задержанных лиц.
г) патрулировать населенные пункты штата San-Andreas и выставлять посты на его территории.
д) требовать от граждан покинуть место совершения преступления, если это необходимо для проведения следственных действий
е) собирать доказательства и производить следственные действия, составлять на основании этого уголовные дела (кейсы).
ж) осуществлять арест, обыск и другие законные действия
з) производить регистрацию, фотографирование, аудио-, кино- и видеосъемку, дактилоскопирование лиц, задержанных по подозрению в совершении преступления.
и) останавливать транспортные средства, если это необходимо для выполнения возложенных на правоохранительные органы обязанностей по обеспечению безопасности на дороге.
к) проверять места хранения оружия, если имеются основания подозревать граждан в совершении преступления; проверять у граждан документы, подтверждающие законность владения ими оружием и патронов.
л) участвовать в налоговых и экономических проверках по поручению Секретной Службы.
м) получать в целях предупреждения, выявления и раскрытия преступлений сведения, составляющие налоговую тайну.
н) использовать в служебной деятельности видео- и фотоаппаратуру.
о) привлекать граждан с их согласия к внештатному сотрудничеству; устанавливать негласное сотрудничество с гражданами, изъявившими желание конфиденциально оказывать содействие региональным правоохранительным органам на безвозмездной или возмездной основе.
п) Руководители региональных правоохранительных органов имеют право устанавливать регламент посещения и пребывания на территориях занимаемых региональными правоохранительными органами с согласия Генерального прокурора и(или) Главы Департамента Национальной Безопасности.


Глава VII. Применение мер государственного принуждения


Статья 20. Оцепление участков местности, жилых помещений, строений и других объектов
ч. 1 Региональные правоохранительные органы имеют право проводить по решению руководителей соответствующих ведомств оцепление определенных участков местности в следующих случаях:
а) при ликвидации последствий аварий, катастроф природного и техногенного характера и других чрезвычайных ситуаций;
б) при проведении мероприятий по предупреждению и пресечению массовых беспорядков и иных действий;
в) при розыске лиц, совершивших побег из-под стражи;
г) при преследовании лиц, подозреваемых в совершении преступления;
д) при проведении контртеррористической операции, проверке сведений об обнаружении взрывчатых веществ или взрывных устройств либо ядовитых или радиоактивных веществ;
ч. 2 При оцеплении участков местности может быть ограничено или запрещено движение транспорта и пешеходов, если это необходимо для обобеспечения безопасности граждан, проведения следственных действий.
ч. 3 При оцеплении обязательно нахождение минимум двух сотрудников на блокировку одной оживленной улицы, и один сотрудник для блокировки проезда, пешеходной дорожки.
ч. 4 Оцепление может осуществляться также в отношении жилых помещений, если это необходимо для предотвращения угрозы жизни и здоровью граждан, которые не могут быть защищены иным способом.

Статья 21. Применение огнестрельного оружия.
ч. 1 Огнестрельное оружие сотрудниками региональных правоохранительных органов может быть применено в целях:
а) защиты другого лица либо себя от посягательства, если это посягательство сопряжено с насилием, опасным для жизни или здоровья;
б) пресечения попытки завладения огнестрельным оружием, транспортным средством, специальной и боевой техникой, состоящими на вооружении государственного органа;
в) освобождения заложников;
г) Задержания лица, застигнутого при совершении тяжкого или особо тяжкого преступления против жизни, здоровья или собственности, и пытающегося скрыться, если иными средствами задержать это лицо не представляется возможным;
д) задержания лица, оказывающего вооруженное сопротивление;
е) пресечения побега из мест содержания под стражей подозреваемых или побега из-под конвоя лиц, задержанных по подозрению в совершении преступления.
ж) остановки транспортного средства путем его повреждения, если управляющее им лицо отказывается выполнить неоднократные требования сотрудника правоохранительного органа об остановке и пытается скрыться, создавая угрозу жизни и здоровью граждан;
з) разрушения запирающих устройств, препятствующих проникновению в жилые и иные помещения, или препятствующих проведению обыска авто и другого транспорта.
и) задержания лица, совершившего преступление и пытающегося скрыться, в целях доставления такого лица органам власти и пресечения возможности совершения им новых преступлений, если иными законными средствами задержать такое лицо не представляется возможным.

Статья 21.1. Сотрудник регионального правоохранительного органа не имеет права применять огнестрельное оружие при значительном скоплении граждан, если в результате его применения могут пострадать случайные лица.

Статья 22. Применение специальных средств
ч. 1 Специальные средства сотрудниками региональных правоохранительных органов могут быть применены в целях:
а) отражения нападения на гражданина или сотрудника правоохранительного органа;
б) пресечения преступления и правонарушения;
в) пресечения сопротивления, оказываемого сотруднику регионального правоохранительного органа.
г) задержания лица, застигнутого при совершении преступления и пытающегося скрыться;
д) задержания, конвоирования и охраны задержанных лиц, заключенных под стражу;
е) пресечения массовых беспорядков и иных противоправных действий.

Статья 22.2. Сотрудник регионального правоохранительного органа имеет право применять специальные средства во всех случаях, когда настоящим законом разрешено применение огнестрельного оружия

Статья 23. Сотрудник регионального правоохранительного органа имеет право применять физическую силу, в том числе боевые приемы борьбы, если несиловые способы не обеспечивают выполнения возложенных на региональные правоохранительные органы обязанностей, в следующих случаях:
а) для пресечения преступлений и правонарушений;
б) для доставления в служебное помещение лиц, совершивших преступления и правонарушения, и задержания этих лиц;
в) для преодоления противодействия законным требованиям сотрудника регионального правоохранительного органа.

Статья 24. Сотрудник правоохранительного органа имеет право применять физическую силу во всех случаях, когда настоящим законом разрешено применение специальных средств или огнестрельного оружия.

Глава VIII. Правовое положение сотрудника регионального правоохранительного органа


Статья 25. Гарантии правовой защиты сотрудника регионального правоохранительного органа.
ч. 1 Сотрудник регионального правоохранительного органа, выполняя служебные обязанности, выступает в качестве представителя государственной власти и находится под защитой государства. Законные требования сотрудника регионального правоохранительного органа обязательны для выполнения гражданами и должностными лицами.
ч. 2 Государственная защита жизни и здоровья, чести и достоинства сотрудника регионального правоохранительного органа и членов его семьи, а также имущества, принадлежащего ему и членам его семьи, от преступных посягательств в связи с выполнением служебных обязанностей осуществляется в порядке, установленном законодательством.
ч. 3 Меры государственной защиты применяются также в отношении близких родственников сотрудника регионального правоохранительного органа, а в исключительных случаях - в отношении иных лиц, на жизнь, здоровье и имущество которых совершается посягательство в целях воспрепятствования законной деятельности сотрудника регионального правоохранительного органа либо принуждения к изменению ее характера, а также из мести за указанную деятельность.
ч. 4 При исполнении сотрудником регионального правоохранительного органа служебных обязанностей не допускаются его привод, задержание, личный обыск и обыск его вещей, а также обыск личного и используемого им транспорта. Кроме случаев, когда ввиду своего наркотического, психического или иного другого состояния незаконные действия сотрудника регионального правоохранительного органа несут непосредственную угрозу жизни окружающим людям, а также при наличии ордера правомочного лица, решения суда или в случае совершения ими преступлений.

Статья 26. Ответственность сотрудника регионального правоохранительного органа.
ч. 1 Сотрудник регионального правоохранительного органа независимо от замещаемой должности несет ответственность за свои действия (бездействие) и за отдаваемые приказы и распоряжения.
ч. 2 За противоправные действия (бездействие) сотрудник регионального правоохранительного органа несет ответственность, установленную Законом.
ч. 3 Вред, причиненный гражданам и организациям противоправными действиями (бездействием) сотрудника Департамента при выполнении им служебных обязанностей, подлежит возмещению.


Глава VIII. Контроль и надзор за деятельностью региональных правоохранительных органов

Статья 27. Глава Департамента Национальной Безопасности
ч. 1 Глава Департамента Национальной Безопасности, как руководитель Департамента Национальной Безопасности, является непосредственным начальником Департамента Полиции г.Лос-Сантос и департамента Шерифа округа Блейн, так как указанные департаменты являются составной частью Национальной Безопасности. Руководство деятельностью региональных правоохранительных органов также осуществляют Заместители Главы Департамента Национальной Безопасности. Глава Департамента Национальной Безопасности и его заместители имеют право требовать любые отчеты от руководства региональных правоохранительных органов, которые сочтут нужными.

Статья 28. Надзор за соблюдением законодательства штата San-Andreas региональными правоохранительными органами, осуществляется Офисом Генерального прокурора, во главе с Генеральным прокурором штата San-Andreas.

Статья 29. Неисполнение или ненадлежащее исполнение сотрудниками региональных правоохранительных органов служебных обязанностей, а также распространение ими информации (персональных данных) о государственной тайне и других данных, ставшей известной в связи с исполнением ими служебных обязанностей, влечет за собой ответственность, предусмотренную законодательством.

Статья 30. Каждый работник региональных правоохранительных органов обязан предоставлять медицинские справки сотрудникам IB, прокуратуры, медицинским работникам и сотрудникам министерства здравоохранения, своему руководству по требованию.
Примечание: сотрудники IB могут потребовать предъявления медицинских справок исключительно в следующих случаях:
- проведение плановой / внеплановой проверки государственной структуры,
- в рамках кейс файла или делопроизводства в отношении государственного служащего, путём запроса через постановление.