Закон "Об обеспечении неприкосновенности государственных служащих штата San-Andreas"

Закон "Об обеспечении неприкосновенности государственных служащих штата San-Andreas"

Настоящий закон регламентирует права, обязанности и запреты государственных (федеральных) служащих в отношении лиц, имеющих статус неприкосновенности.

Глава I. Общие положения


Статья 1. Цели и задачи настоящего Закона

Настоящим Законом устанавливаются правовые, социальные и иные гарантии отдельным должностным лицам государственных органов штата San-Andreas, в связи с исполнением ими своих должностных обязанностей.

Статья 2. Неприкосновенные должностные лица штата San-Andreas

ч.1 Для целей настоящего Закона, лицами, обладающими статусом неприкосновенности, признаются:

а) Губернатор штата San-Andreas;
б) Вице-Губернатор штата San-Andreas;
в) Главы департаментов Правительства штата, их заместители;
г) Судьи всех категорий;
д) Действующий Генеральный Прокурор штата San Andreas и его заместители.
е) Руководители органов государственной власти в штате San-Andreas и их заместители, а также руководитель Weazel News, его заместители.
ж) Глава коллегии адвокатов и его заместители
з) Спикер Сената
и) Сенаторы на период с объявления Собрания Сената и до конца проведения Собрания Сената.
к) Служащие Офиса Генерального Прокурора на период исполнения ими их служебных обязанностей.
Исключение: Помощники прокурора
л) Адвокаты штата San-Andreas на время участия в судопроизводстве.
ч.2 Перечень первых лиц штата:
Губернатор штата San-Andreas;
Вице-Губернатор штата San-Andreas;
Главы департаментов Правительства штата, их заместители;
Судья Верховного суда штата San-Andreas.
Сотрудники Офиса Генерального прокурора
Исключение: Помощники прокурора

Статья 3. Неприкосновенность должностных лиц

Неприкосновенность должностных лиц - особый правовой статус, означающий наличие у определенных в ч. 1 ст. 2 настоящего Закона лиц особых прав и обязанностей. Для таких лиц устанавливается четкий, особый по сравнению с общим случаем, порядок того, как они могут привлекаться к уголовной, административной либо иной ответственности.


Глава II. Правовое положения статуса неприкосновенности
Статья 4. Особый правовой статус лиц, обладающих статусом неприкосновенности

ч. 1 Лицо, обладающее статусом неприкосновенности, не может быть привлечено к ответственности, предусмотренной Уголовным, Административным, Дорожным и Этическим кодексами штата, за исключением случаев, предусмотренных законом.

Примечание: В случае, если статус неприкосновенности лица был приостановлен, то такое лицо теряет на время приостановления гарантии правовой защиты, предусмотренные настоящим Законом.
Исключение: спикер Сената штата San-Andreas вправе привлекать сенаторов к административной ответственности в рамках своих полномочий.
ч. 2 Неприкосновенное лицо может быть привлечено к дисциплинарной ответственности своим руководством в соответствии с Трудовым кодексом штата San-Andreas и принятым в его рамках внутренним регламентам (уставам) государственных организаций.
ч. 3 Неприкосновенное лицо может быть привлечено к ответственности за нарушение положений Этического, Дорожного или Административного кодекса нормативным актом Генерального прокурора или его заместителя, а также по решению суда.
ч. 4 Лицо, обладающее статусом неприкосновенности, может быть привлечено судом к гражданско-правовой ответственности по итогам рассмотрения дел в рамках гражданского судопроизводства.
ч. 5 Гарантии правовой защиты не распространяются на неприкосновенное лицо в случае подачи искового заявления или жалобы против такого лица в рамках гражданского судопроизводства.
ч. 6 Служебный и личный автотранспорт, используемый лицом, обладающим статусом неприкосновенности, а также автотранспорт сопровождения такого лица не может быть досмотрен и (или) обыскан без его согласия.

Статья 5. Особый правовой статус ведомств, осуществляющих безопасность неприкосновенных первых лиц

ч. 1 В случаях, если первое лицо штата Сан-Андреас, обладающее статусом неприкосновенности находилось в сопровождении представителей специализированных ведомств, ведающими вопросами обеспечения безопасности и неприкосновенности, статус неприкосновенности распространяется на этих представителей.
ч. 2 Специализированными ведомствами, ведающими вопросы обеспечения безопасности и неприкосновенности, признаются Региональное отделение Секретной Службы Соединённых Штатов Америки в штате Сан‑Андреас и Федеральное Расследовательское Бюро.
ч. 3 Организованный кортеж с первым лицом штата, обладающим статусом неприкосновенности, вне зависимости от состава такого кортежа не может быть остановлен, досмотрен и (или) обыскан при любых обстоятельствах.
Положения Дорожного кодекса штата San-Andreas и иных нормативно-правовых актов подобного характера в отношении организованного кортежа не применяются.

Статья 6. Основания для приостановления действия статуса неприкосновенности

ч. 1 Действие статуса неприкосновенности приостанавливается в случаях:

а) с момента начала судебного заседания и до фактического оглашения решения суда по делу;
б) На время отстранения лица от своих должностных обязанностей в предусмотренных законами штата случаях, а также по решению руководителя, нормативным актом Генерального прокурора или его заместителя, или решением суда. Срок отстранения не может превышать 72-ух часов;
в) в отношении такого лица авторизован ордер на арест.
Примечание: авторизация ордера RI согласно закону "О системе ордеров штата San-Andreas"

Статья 7. Основания для досмотра, обыска и задержания неприкосновенного лица

ч. 1 Лицо, обладающее статусом неприкосновенности, не может быть досмотрено, обыскано или задержано сотрудниками правоохранительных структур, за исключением случаев, когда незаконные действия несут непосредственную угрозу жизни и здоровья окружающим людям.
ч. 2 Порядок досмотра, обыска и задержания неприкосновенного лица:

а) В случае задержания неприкосновенного лица за совершение им преступления, связанного с посягательством на чью-либо жизнь, оно должно быть незамедлительно доставлено в правоохранительный орган для дальнейшего разбирательства;
б) По прибытию в департамент правоохранительного органа о факте задержания лица, обладающего статусом неприкосновенности, любым доступным способом должны быть уведомлены лица, которые уполномочены на выдачу ордера на арест задержанного лица;
в) Указанные лица, ознакомившись с материалами, доказывающими совершение преступлений принимают решение о выдаче ордера на арест и проведения дальнейшей процедуры в соответствии с Процессуальным кодексом штата San-Andreas;

Примечание: О факте задержания в кратчайший срок должны быть уведомлены лица, которые принимают решение о необходимости снятия статуса неприкосновенности с задержанного и выдаче ордера на его арест.

Статья 8. Досудебные разбирательства и расследование в отношении неприкосновенных лиц

ч. 1 Досудебные разбирательства, равно как и расследования по предполагаемым преступлениям и правонарушениям, обладающего статусом неприкосновенности, не могут быть инициированы без ордера Access to Investigation (AI).

Статья 9. Независимость судей

ч. 1 Независимость судей является одним из основных принципов правосудия в штате San-Andreas.
ч. 2 Ни одно лицо не может привлечь судью к ответственности, кроме случаев, предусмотренных настоящим Законом, а также ни одно лицо не может оказывать какое-либо давление на Судей.
ч. 3 Ни губернатор, ни вся исполнительная власть в целом, не может влиять на судей.
ч. 4 Судебная власть самостоятельна и действует независимо от исполнительной власти, так как работает конституционный принцип разделения властей.