Конституционный закон "О конгрессе штата San-Andreas"

КОНСТИТУЦИОННЫЙ ЗАКОН
«О КОНГРЕССЕ ШТАТА SAN-ANDREAS»

ПРЕАМБУЛА
Настоящий закон направлен на усовершенствование структуры законодательной власти в штате.
Конгресс Штата San-Andreas — независимый законодательный орган государственной власти. Полномочия определены Конституцией Штата и данным конституционным законом о Конгрессе Штата San-Andreas, а также иным законодательством Штата.

Глава I. Общие положения


Статья 1. Председателем Конгресса является Спикер, который уполномочен на организацию и проведение заседаний Конгресса, а также обладает иными полномочиями согласно настоящему Закону. Спикер Сената и Спикер Конгресса тождественны. Сенатор и конгрессмен тождественны.

Статья 2. Спикер избирается на должность и освобождается от должности голосованием на заседании Конгресса, избрание Спикера определяется простым большинством голосов.

Статья 3. Спикер не может являться конгрессменом. В случае, если спикером Конгресса избирается действующий конгрессмен, он лишается своего мандата.

Статья 3.1. Срок полномочий Спикера составляет 45 календарных дней с момента назначения. Спикер может быть избран не более двух раз подряд, если иное не установлено отдельной поправкой к настоящему Закону.

Статья 3.2. Спикер не может являться членом политической партии ни на момент избрания, ни на время исполнения своих полномочий.

Статья 3.3. Спикер обязан быть государственным служащим на момент избрания на должность.

Статья 4. Спикер ответственен за организацию заседаний Конгресса, уведомления и ознакомления всех представителей Палаты Представителей и Сената с представленными законопроектами, вынесение дисциплинарных и иных взысканий в отношении Конгрессменов. Спикер имеет право решающего голоса, если голоса Конгрессменов разделились пополам.

Статья 5. При отсутствии избранного Конгрессом Спикера, либо при его пропаже, снятия с должности и иных случаях, когда последний не может исполнять свои полномочия, полномочия переходят к Вице-Губернатору до избрания нового Спикера или устранения препятствий.

Статья 6. Конгресс Штата San-Andreas состоит из двух палат — Сената и Палаты представителей.

Статья 6.1. Сенат формируется из представителей высших органов исполнительной власти:
Один действующий сенатор и один заменяющий от Офиса Генерального прокурора;
Один действующий сенатор и один заменяющий от Департамента Национальной Безопасности;
Один действующий сенатор и один заменяющий от Департамента Здравоохранения;
Один действующий сенатор и один заменяющий от Государственного Казначейства;
Один действующий сенатор и один заменяющий от Коллегии Адвокатов;
Один действующий сенатор и один заменяющий от Вице-Губернатора Штата.
Примечание 1: Сенаторы от Департаментов назначаются главами этих департаментов.


Статья 6.2. Палата представителей формируется из представителей органов исполнительной власти, организаций средств массовой информации и политических партий:
Один действующий конгрессмен и один заменяющий от каждого органа исполнительной государственной власти;
Один действующий конгрессмен и один заменяющий от организаций средств массовой информации;
Один действующий конгрессмен и один заменяющий от каждой зарегистрированной политической партии.
Исключение: Правительство не имеет мандатов в Палате представителей.


Статья 6.3. Конгресс штата San-Andreas, в лице 1/3 от общего числа Конгрессменов, вправе обратиться в Верховный суд для проверки конституционности предложенного законопроекта.

Статья 6.4. В случае обращения Конгресса в Верховный суд для проверки предложенного законопроекта на конституционность, Верховный суд обязан рассмотреть обращение в течение 48 часов с момента его поступления. В случае признания Верховным Судом законопроекта неконституционным, законопроект снимается с голосования и повторному выдвижению на голосование в том же виде не подлежит.

Статья 6.5. Заменяющий конгрессмен имеет право присутствовать на заседаниях Конгресса, но не имеет право голоса в случае явки действующего конгрессмена от того же органа или партии.

Статья 7. Спикер Конгресса, Губернатор штата San-Andreas, а также Председатель Верховного Суда штата имеют исключительное право на подачу законодательной инициативы в Конгресс штата San-Andreas, однако не имеют голоса в принятии Конгрессом решений.

Статья 8. Представители от органов и учреждений, участвующих в Палате представителей, выдвигаются действующими руководителями этих структур путем подачи письменного уведомления в адрес Спикера Конгресса.

Статья 8.1. Представители от партии выдвигаются в Конгресс путем размещения на официальных порталах политических партий сведений о выдвинутых членах партии.

Статья 8.2. Замена представителя происходит путем подачи действующими руководителями органа исполнительной власти или председателем зарегистрированной политической партии письменного заявления о замене представителя с обоснованием причины в адрес Спикера Конгресса.
Примечание: В случае необоснованности причин, Спикер может отказать в замене представителя.

Статья 9. Процесс принятия законодательных актов происходит на официальных заседаниях Конгресса Штата посредством поименного голосования.

Статья 10. Единый формат законопроектов, которого обязаны придерживаться все Конгрессмены, а также формат подачи таких законопроектов устанавливается Спикером Конгресса. В случае несоответствия установленным форматам, законопроект может быть отклонен или возвращен для устранения недостатков Спикером Конгресса вне заседаний.

Статья 11. Минимальное число представителей для проведения Конгресса — по 3 конгрессмена от сената и палаты представителей.


Глава II. Полномочия Конгресса


Статья 12. В полномочия Конгресса входит:
Рассмотрение законодательных инициатив и принятие на их основе законов штата;
Избрание и освобождение от должности Спикера Конгресса;
Принятие постановлений, содержащих нормативный характер. Постановления Конгресса штата San-Andreas принимаются большинством голосов от общего числа Сенаторов;
Формирование комитетов Конгресса штата San-Andreas и их состава;
Иные полномочия, предусмотренные Конституцией, настоящим и иными Законами штата.
Примечание: Полномочия конгрессмена, Спикера, могут быть приостановлены путем открытого голосования большинством голосов, если в отношении вышеуказанных лиц были выдвинуты обоснованные обвинения со стороны Конгресса.


Статья 13. Полномочия конгрессмена, Спикера, могут быть приостановлены в случае признания таковых виновными в совершении уголовно наказуемых деяний. Такие полномочия не могут быть восстановлены до момента полного погашения судимости.

Статья 14. Обязанности членов Конгрессменов Штата San-Andreas:
обладать достаточным уровнем компетенции в сфере законодательства и руководствоваться здравым смыслом;
соблюдать действующее законодательство;
соблюдать официальный стиль общения во время проведения заседания Конгресса, отвечать всем требованиям деловой этики;
реализовывать законодательную инициативу в виде внесения законопроектов на рассмотрение Конгресса не реже одного раза за два заседания.

Статья 15. В случае отсутствия законодательной инициативы от Офиса Генерального прокурора, Вице-Губернатора, Конгрессменов от одной организации или политической партии в течение двух заседаний, на Офис Генерального прокурора, Вице-Губернатора, организацию или политическую партию может быть наложен штраф Спикером Конгресса в размере 50.000$.

Статья 16. Действующие члены Конгресса штата San-Andreas обладают статусом неприкосновенности с момента объявления о проведении сената до его завершения. Любые процессуальные действия в отношении таких лиц должно проводиться в соответствии с законом "Об обеспечении неприкосновенности государственных служащих".


Глава III. Регламент проведения заседания Конгресса


Статья 17. Заседания Конгресса Штата обязаны проводиться не реже, чем один раз в неделю.
Исключение: В предложении Законопроектов менее 2 проектов.

Статья 18. На заседания могут присутствовать: Спикер Конгресса, Сенаторы, конгрессмены от Палаты Представителей, Губернатор штата, Верховные судьи, а также граждане Штата.

Статья 18.1. Заседания Конгресса Штата могут информационно освещаться официально зарегистрированными СМИ по специальному приглашению Спикера Конгресса.

Статья 19. Спикер Конгресса обязан известить Конгрессменов о предстоящем заседании Конгресса Штата не позднее, чем за 6 часов до начала заседания. Оповещение должно содержать точное время и место проведения Конгресса Штата.

Статья 20.1. Конгресс может собраться в экстренном порядке в течение 2-х часов по инициативе Спикера.

Статья 20.2. Заседание Конгресса Штата может быть перенесено Спикером Конгресса в связи с весомыми причинами.

Статья 20.3. Заседание Конгресса Штата считается начатым после установленной Спикером минимальной явки членов Конгресса, описанной статьей 12 настоящего закона.

Статья 20.4. В случае опоздания сенатором на рассмотрение законопроекта, а также на уже рассмотренные законопроекты его голос не будет учитываться.
Исключением является разрешение Спикера.

Статья 20.5. Для завершения заседания Конгресса Штата Спикером проводится специальное голосование среди участников Конгресса после рассмотрения всех законопроектов, внесенных в повестку заседания.

Статья 21. Каждый член Конгресса обязан оповестить всех Конгрессменов о предлагаемых поправках в действующее законодательство Штата не позднее, чем за 3 часа до начала заседания Конгресса Штата. В ином случае данные изменения могут быть не выдвинуты на голосование. Спикер Конгресса имеет право сделать исключение и позволить конгрессмену изменить/добавить правки во время заседания Конгресса, если правки того требуют.

Статья 22. Право голоса имеют только члены Конгресса, если иное не установлено Спикером. Места, занимаемые в зале проведения заседания Конгресса указанными лицами, определяются Спикером Конгресса.

Статья 23. Лицо, предоставившее законопроект в Конгресс, вызывается Спикером для выступления перед слушателями и членами Конгресса, после своего выступления он обязан спросить, если у кого-то вопросы для обсуждения. Если ни у кого не возникает вопросов, то Спикер объявляет процесс голосования.

Статья 24. При предоставлении законопроекта инициатор обязан объяснить цель и причину предлагаемых изменений.

Статья 25. Каждый член Конгресса с правом голоса обязан получить право огласить все заявленные поправки от своей государственной структуры во время проведения заседания Конгресса Штата.

Статья 26. Спикер Конгресса Штата поочередно оглашает список предлагаемых поправок в действующее законодательство Штата.

Статья 27. После оглашения каждой поправки в действующее законодательство Штата Спикер Конгресса Штата обязан запустить процедуру обсуждения данной поправки. Обсуждение поправки проходит в порядке очереди.

Статья 28. После процедуры обсуждения Спикер Конгресса Штата обязан запустить процедуру голосования.
Примечание: Процедура голосования запускается после каждой предлагаемой поправки.


Статья 29. Законодательная система обязана обеспечить равные весы политической власти и плюрализм мнений и политических взглядов в законодательном органе. При вынесении вопроса на заседании каждый конгрессмен имеет право голоса по решению данного вопроса. Каждый член Конгресса имеет один голос; члены Конгресса имеют право голосовать только «за», «против» или воздержаться от голосования. В случае, если при голосовании количество голосов «за» и «против» равны, решающий голос остается за Спикером Конгресса.

Статья 29.1. Для принятия законопроектов решение может быть принято только большинством голосов «за», при набранном кворуме.

Статья 30. Принятые поправки подписываются Губернатором Штата и публикуются на официальном портале Штата в течение 48 часов с момента окончания заседания Конгресса Штата.

Статья 31. Губернатор, члены Конгресса, обратившись с заявлением и объявлением цели, могут созвать особое (специальное) заседание путем прокламации. Для созыва Конгресса по инициативе Губернатора или Конгрессменов такая инициатива должна быть поддержана в письменной форме половиной действующих членов Конгресса. На таких заседаниях рассматривается лишь то, что указано в прокламации.

Статья 32. Губернатор имеет абсолютное право «вето» в отношении любых решений Конгресса, включая законы, постановления и иные акты, без ограничения сроков и условий.

Глава IV. Полномочия Спикера Конгресса


Статья 33. Спикер вправе устанавливать регламент голосования, рассмотрения законопроектов и иных инициатив на свое усмотрение.

Статья 34. Спикер Конгресса в случае нарушения порядка проведения Сената может применить санкции в отношении сенаторов:
предупреждение;
удаление из зала заседаний Сената;
наложение штрафных санкций в размере от $5.000 до $50.000 долларов США.

Статья 35. Спикер уполномочен выдвигать на всеобщее голосование процесс временного лишения мандата сенатора, в случае несоблюдения статьи 14 настоящего закона.

Статья 36. Спикер уполномочен применять штрафные взыскания с организаций, правительства, а также конкретных лиц в соответствии с настоящим Законом. Способ оплаты штрафа Спикер уполномочен выбирать самостоятельно.
Примечание: в случае оплаты штрафа через банковский счёт Спикера сената, он обязуется перевести полученную сумму в пользу Казны Правительства в полном объёме.
Статья 37. Спикер вправе отстранить организацию или отдельных сенаторов/политическую партию от нее от заседаний Конгресса до момента уплаты штрафа.

Статья 38. Спикер может накладывать штрафные санкции за отсутствие на заседаниях Конгресса.
ч. 1 В случае отсутствия конгрессмена на заседании, Спикером может быть наложен штраф в размере 50.000$ в отношении отсутствовавшего.
Примечание: При систематических пропусках (от двух и более) заседаний Конгресса штраф может быть увеличен до 100.000$ или Спикер может потребовать замену конгрессмена.

Исключение: При наличии уважительной причины об отсутствии и соответствующем уведомлении Спикера Конгресса.

ч. 2 В случае отсутствия Генерального Прокурора или Вице-Губернатора на заседании Конгресса на отсутствующее должностное лицо Спикером Конгресса может быть наложен штраф в размере до 50.000$.




Глава V. Дисквалификация и последствия систематических нарушений


Статья 39. Наказания за систематические нарушения.
ч. 1 При систематических нарушениях или неявках на заседания Конгресса со стороны представителей органов исполнительной власти штата и департаментов правительства штата происходит дисквалификация сенатора и его замещающего с последующим внесением в чёрный список Конгресса (на усмотрение Спикера или Вице-Губернатора).

ч. 2 При систематических нарушениях или неявках на заседания Конгресса со стороны представителей организаций средств массовой информации происходит полная дисквалификация сенатора и его замещающего с последующим внесением в чёрный список Конгресса (на усмотрение Спикера или Вице-Губернатора), а также заморозка мест в Сенате до смены главы организации.

ч. 3 При систематических нарушениях или неявках на заседания Конгресса со стороны представителей политических партий происходит полная дисквалификация сенатора и его замещающего с последующим внесением в чёрный список Конгресса (на усмотрение Спикера или Вице-Губернатора), а также партия исключается из Конгресса штата.



Глава VI. Комитеты Конгресса


Статья 40. Постоянные Комитеты Конгресса штата San-Andreas
ч. 1 Конгресс штата San-Andreas формирует следующие комитеты:
а) Комитет Конгресса штата San-Andreas по бюджету, экономической политике, налогам и финансам;
б) Комитет Конгресса штата San-Andreas по внутренней безопасности и правительственным делам;
в) Комитет Конгресса штата San-Andreas по делам юстиции;
г) Комитет Конгресса штата San-Andreas по этике;
д) Комитет Конгресса штата San-Andreas по надзору и подотчетности;
з) Комитет Конгресса штата San-Andreas по охране здоровья;

ч. 2 Вопрос о формировании одного из комитетов, указанных в ч. 1 ст. 41 настоящего Закона, может быть поднят одним из Сенаторов Сената штата San-Andreas.

ч. 3 Решение о формировании комитета Конгресса штата San-Andreas принимается большинством голосов от общего числа Сенаторов.

ч. 4 Состав комитета и его председатель утверждаются Сенатом штата San-Andreas большинством голосов от общего числа Сенаторов. Изменения в составе комитета утверждаются Сенатом штата San-Andreas большинством голосов от общего числа Сенаторов. Не допускается формирование комитета, в составе которого состоит менее 3 человек.

ч. 5 Комитеты Конгресса штата San-Andreas наделяются задачами и полномочиями, установленными Сенатом штата San-Andreas. Сенат штата San-Andreas принимает регламенты и правила, регулирующие процедуру работы этих комитетов.

ч. 6 Решение о роспуске комитета Конгресса штата San-Andreas принимается квалифицированным большинством голосов (более 2/3 голосов) от общего числа Сенаторов.


Статья 41. Специальные комитеты Конгресса штата San-Andreas
ч. 1 Конгресс штата San-Andreas может сформировать специальные комитеты для изучения определенных тем или проблем, которые не охватываются существующими постоянными комитетами.

ч. 2 Вопрос о формировании специального комитета может быть поднят одним из Сенаторов Сената штата San-Andreas.

ч. 3 Создание специального комитета требует принятия резолюции Сенатом, в которой указываются задачи и полномочия специального комитета.


Глава VII. Заключительные положения


Статья 42. Вопросы, связанные с процедурой проведения заседания Конгресса, но не нашедшие своего решения в тексте настоящего закона Конгресса, разрешаются мотивированным решением Спикера Конгресса Штата.

Статья 43. В случаях, когда конгрессмен без уведомления Спикера Конгресса пропускает два и более заседания Конгресса, то Спикер имеет право исключить его из состава конгрессменов.