Конституция штата San-Andreas

Конституция штата San-Andreas
Конституция — основной закон штата San-Andreas, имеющий высшую юридическую силу и обязательный к исполнению.
Мы, народ штата San-Andreas, в целях образования более совершенного государства, утверждения правосудия, обеспечения внутреннего спокойствия, организации совместной обороны, содействия общему благосостоянию и обеспечения нам и нашему потомству благ свободы, учреждаем и принимаем эту Конституцию для штата San-Andreas.
Глава 1. Декларация прав
Статья 1

Человек, его права и свободы являются высшей ценностью. Признание, соблюдение и защита прав и свобод человека и гражданина — обязанность государства.
Все права и свободы гарантируются и регулируются действующим законодательством штата San-Andreas.
В штате San-Andreas признаются и гарантируются права и свободы человека и гражданина согласно настоящей Конституцией.
Основные права и свободы человека неотчуждаемы и принадлежат каждому от рождения.
Осуществление прав и свобод человека и гражданина не должно нарушать права и свободы других лиц.
Права и свободы человека и гражданина являются непосредственно действующими. Они определяют смысл, содержание и применение законов, деятельность законодательной и исполнительной власти, местного самоуправления и обеспечиваются правосудием.
Конгресс не вправе издавать ни одного закона, относящегося к установлению религии либо запрещающего свободное ее исповедание, ограничивающего свободу слова или печати, право народа мирно собираться и обращаться к правительству с петициями об удовлетворении жалоб.
Каждый должен соблюдать Конституцию штата San-Andreas и законы, уважать права и свободы других лиц, нести иные установленные законом обязанности.
Незнание официально опубликованного закона не освобождает от ответственности за его несоблюдение. Исполнение явно преступного приказа влечет за собой ответственность по закону.
Статья 2

Всякая политическая власть присуща народу. Правительство учреждено для защиты, безопасности и пользы людей.
Все равны перед законом и судом.
Государство гарантирует равенство прав и свобод человека и гражданина независимо от пола, расы, национальности, языка, происхождения, имущественного и должностного положения, места жительства, отношения к религии, убеждений, принадлежности к общественным объединениям, а также других обстоятельств. Запрещаются любые формы ограничения прав граждан по признакам социальной, расовой, национальной, языковой или религиозной принадлежности.
Граждане имеют право обращаться лично, а также направлять индивидуальные и коллективные обращения в государственные органы.
Статья 3

Штат San-Andreas является неотъемлемой частью Соединенных Штатов Америки.

Статья 4
Закон, устанавливающий или отягчающий ответственность, обратной силы не имеет.
Никто не может нести ответственность за деяние, которое в момент его совершения не признавалось правонарушением. Если после совершения правонарушения ответственность за него устранена или смягчена, применяется новый закон.
Статья 5

Право на свободное вероисповедание без дискриминации или предпочтения навсегда гарантируется в штате.
Каждый гражданин может свободно говорить, писать и публиковать свое мнение на любую тему, если это не противоречит действующему законодательству.
Народ имеет право свободно собираться вместе для обсуждения общего блага или для проведения протестных акций если это не противоречит действующему законодательству штата San-Andreas, за исключением периода действия чрезвычайного или военного положения в Штате.
Каждый гражданин штата San-Andreas имеет право подавать петиции государственным чиновникам с предложениями по реформам и законодательными инициативами.
Статья 6

В уголовном преследовании, досудебном разбирательстве и Суде, обвиняемая сторона имеет право на скорое и независимое разбирательство. Суд обязан предоставить обвиняемому адвоката по запросу. Ни одно лицо не может дважды преследоваться за одно и то же преступление.
Никто не обязан свидетельствовать против себя самого и своего супруга.
Каждый имеет право на жизнь.
Статья 7

Частная собственность неприкосновенна и не может быть изъята без достойной компенсации за исключением случаев, когда владение им противоречит действующему законодательству штата San-Andreas.
Право людей защищать свою собственность, документы и персональные данные от незаконных изъятий и обысков, не должно быть нарушено.
Человек имеет право защищать себя, свою собственность, права и свободы любым законным способом.
Статья 8

Людям гарантируется свобода труда. Рабство запрещено. Принудительный труд запрещается, за исключением случаев, когда это является мерой наказания за преступление.
Статья 9

Измена против государства заключается в войне против него, поддержке врагов государства или оказание им помощи.
Статья 10

Достоинство личности охраняется государством. Ничто не может быть основанием для его умаления.
Никто не должен подвергаться пыткам, насилию, другому жестокому или унижающему человеческое достоинство обращению или наказанию. Никто не может быть без добровольного согласия подвергнут медицинским, научным или иным опытам
Статья 11

Положения настоящей Конституции являются обязательными к исполнению. Конституция это закон прямого действия.
Статья 12

Носителем суверенитета и источником власти в США, как и в штате San-Andreas, является ее великий народ.

Статья 13

Каждый гражданин, проживающий на территории США не менее 10 лет и имеющий гражданство, а также в полной мере дееспособный, обладает всеми политическими правами и может пользоваться ими в полной мере.
Право каждого гражданина США избирать и быть избранным в органы государственной власти и местного самоуправления.
Каждый гражданин имеет право на тайное голосование.
Все выборы проводятся путем голосования.
Статья 14

Граждане имеют право собираться мирно, без оружия проводить собрания, митинги, демонстрации, шествия и пикетирования.
Статья 15

Запрещено в любом виде как препятствование, так и принуждение к осуществлению любых избирательных прав граждан San-Andreas.
Запрещено любое преследование граждан San-Andreas по политическим причинам, за исключением случаев, предусмотренных действующих законодательством San-Andreas.
Статья 16

Высшим непосредственным выражением власти народа являются референдумы и свободные выборы по вопросам, предусмотренным настоящей Конституцией и законом. Ничто не может препятствовать свободному осуществлению народом своего избирательного права.
Статья 17

При вступлении в должность избранный Губернатор приносит народу следующую присягу:
« Я, <полное имя и фамилия>, торжественно клянусь, добросовестно выполнять обязанности Губернатора штата San-Andreas и в полную меру моих сил буду поддерживать, охранять и защищать Конституцию и Законы штата San-Andreas! »
Глава 2. Разделение властей
Статья 18

Государственная власть в штате San-Andreas осуществляется на основе разделения на законодательную, исполнительную и судебную.
Статья 19

Органы законодательной, исполнительной и судебной власти самостоятельны.
Глава 3. Губернатор штата San-Andreas
Статья 20

Губернатор штата San-Andreas является главой исполнительной власти.
Губернатор штата San-Andreas является гарантом Конституции штата San-Andreas, прав и свобод человека и гражданина. В установленном Конституцией штата San-Andreas порядке он принимает меры по охране суверенитета штата San-Andreas, его независимости и государственной целостности, обеспечивает согласованное функционирование и взаимодействие органов государственной власти.
Губернатор штата San-Andreas в соответствии с Конституцией штата San-Andreas и законами определяет основные направления внутренней политики штата San-Andreas.
Статья 21

Губернатор штата San-Andreas:
а) Губернатор вправе вводить мораторий на проведение отдельных процессуальных процедур, связанных с задержанием, арестом и обысками государственных служащих. Мораторий вводится соответствующим указом Губернатора штата после консультации с Генеральным прокурором;
б) Губернатор вправе предоставлять отсрочку наказания, осуществлять помилование, замену наказания на более мягкое после вступления в силу приговора;
в) формирует Администрацию Губернатора штата San-Andreas;
г) утверждает военную доктрину штата San-Andreas;
д) вносит законопроекты в Конгресс штата San-Andreas;
е) подписывает и обнародует законы.
Статья 22

Губернатор штата San-Andreas может использовать согласительные процедуры для разрешения разногласий между органами государственной власти штата San-Andreas. В случае недостижения согласованного решения он может передать разрешение спора на рассмотрение соответствующего суда.
Губернатор штата San-Andreas вправе приостанавливать действие актов органов исполнительной власти штата San-Andreas в случае противоречия этих актов Конституции штата San-Andreas и законам или нарушения прав и свобод человека и гражданина.
Статья 23

Губернатор штата San-Andreas является Верховным Главнокомандующим Национальной гвардии штата San-Andreas.
В случае агрессии против штата San-Andreas или непосредственной угрозы агрессии Губернатор штата San-Andreas вводит на территории штата San-Andreas или в отдельных его местностях военное положение.
Режим военного положения определяется Конституционным законом.
Статья 24

Губернатор штата San-Andreas при обстоятельствах и в порядке, предусмотренных законом, вводит на территории штата San-Andreas или в отдельных его местностях чрезвычайное или военное положение .
Статья 25

Губернатор штата San-Andreas издает подзаконные акты.
Подзаконные акты Губернатора штата San-Andreas обязательны для исполнения на всей территории штата San-Andreas.
Подзаконные акты Губернатора штата San-Andreas не должны противоречить Конституции штата San-Andreas и законам.
Статья 26

Губернатор штата San-Andreas обладает неприкосновенностью.
Статья 27

Очерёдность преемственности губернаторства в штате является порядком, определяющий кто может занять пост губернатора или исполнять его обязанности, по причине нетрудоспособности, смерти, отставки или отстранения от должности действующего губернатора.
Очередность преемственности губернаторства определяется следующим списком:
а) Вице-губернатор;
б) Генеральный прокурор (Глава Департамента юстиции);
в) Глава департамента национальной безопасности;
г) Государственный казначей.
Глава 4. Органы исполнительной власти штата San-Andreas
Статья 28

Исполнительную власть штата San-Andreas осуществляет Правительство штата San-Andreas во главе с Губернатором штата San-Andreas.
Все органы исполнительной власти входят в состав Правительства штата San-Andreas.
Органами исполнительной власти являются:

а) Полицейский Департамент города Лос-Сантос;
б) Департамент Шерифа округа Блэйн;
в) Экстренная Медицинская Служба;
г) Национальная гвардия;
д) Федеральное Расследовательское Бюро;
е) Правительство штата San-Andreas.
ж) Секретная Служба США.
Статья 29

Все государственные органы штата San-Andreas вместе с их руководителями являются подконтрольными и подотчетными Правительству штата San-Andreas, еженедельно представляют Правительству штата San-Andreas отчет о ходе и результатах деятельности своего ведомства в порядке, определяемом Губернатором, Вице-Губернатором или Генеральным прокурором штата San-Andreas.
Статья 30

Генеральный прокурор является главой правоохранительной системы штата San-Andreas, который следит за обеспечением равномерного и адекватного соблюдения законов штата San-Andreas.
Статья 31

Генеральный прокурор:
а) руководит деятельностью Департамента юстиции, а также выступает в качестве государственного обвинителя и выражает интересы штата San-Andreas на судебном процессе;
б) Генеральный прокурор вправе требовать, в устной или письменной форме, от государственных служащих устранить любые нарушения закона.
в) Генеральный прокурор назначается и освобождается от должности Губернатором штата San-Andreas.
Статья 32

Для принятия важных решений касающихся внутренней политики штата, введения военного или чрезвычайного положения, Губернатор штата San-Andreas может созвать коллегию, состоящую из Губернатора, Вице-губернатора и Глав департаментов штата San-Andreas.
Статья 33

В состав Правительства штата San-Andreas входят:
а) Администрация Губернатора штата San-Andreas;
б) Департамент юстиции;
в) Департамент национальной безопасности;
г) Департамент здравоохранения;
д) Департамент культуры;
е) Государственное казначейство;
з) Коллегия адвокатов.
Заместители Глав департаментов, Коллегии адвокатов обладают теми же полномочиями, что и Главы департаментов, но находятся в их непосредственном подчинении.
Статья 34

Офис Генерального прокурора штата San-Andreas входит в структуру Департамента юстиции и возглавляется Генеральным прокурором. Никто кроме Губернатора, Вице Губернатора, Генерального прокурора и его заместителей не вправе как либо воздействовать и вмешиваться в деятельность офиса Генерального прокурора, за исключением Конгресса, перед котором руководство указанного органа обязано еженедельно отчитываться;
В обязанности Офиса Генерального прокурора штата San-Andreas входит надзор за соблюдением законности, единообразным и адекватным применением законов, а также координирование и курирование правоохранительных структур. Генеральный Прокурор штата San-Andreas и его заместители непосредственно руководят прокурорами и осуществляют надзор за служащими правоохранительных органов.
Статья 35

Глава Департамента национальной безопасности и его заместители осуществляют непосредственный контроль за деятельностью Национальной гвардии штата San-Andreas, а также за деятельностью Секретной службы. Глава Департамента национальной безопасности и его заместители являются непосредственными руководителями этих органов.
Статья 36

Государственный казначей и его заместители ведут контроль за исполнением финансовых операций с бюджетом штата San-Andreas, а также их легитимностью, вырабатывают экономическую политику штата San-Andreas, обеспечивают финансовое благосостояние и финансовую поддержку граждан штата San-Andreas.
Статья 37

Глава Департамента культуры и его заместители осуществляют контроль за развитием культуры и проведением мероприятий в штате.
Статья 38

Коллегия адвокатов - публичная коллегия дипломированных специалистов, ведущих деятельность по защите прав юридических и физических лиц, представлении их интересов в суде и иных внесудебных органах в соответствии с законодательством штата San-Andreas.
Вмешательство в профессиональную деятельность членов Коллегии адвокатов штата San-Andreas недопустимо.
Руководство Коллегией адвокатов штата San-Andreas осуществляет Глава коллегии адвокатов, назначаемый Губернатором или Вице-Губернатором на должность в порядке, предусмотренном для глав департаментов штата San-Andreas, а также имеющий статус и гарантии такового.
Статья 39

Государственные органы штата San-Andreas вправе принимать внутренние правила, регламенты, уставы, которые утверждаются руководствами департаментов штата San-Andreas, осуществляющим непосредственный контроль за государственным органом, Губернатором или Вице-Губернатором.
Глава 5. Судебная власть
Статья 40

Правосудие в штате San-Andreas осуществляется только судом.
Судебная власть осуществляется посредством конституционного, гражданского, административного и уголовного судопроизводства.
Судебная система штата San-Andreas устанавливается Конституцией штата San-Andreas и законом.
Статья 41

Судьи независимы и подчиняются только Конституции штата San-Andreas и законам.
Суд, установив при рассмотрении дела несоответствие акта государственного или иного органа закону, принимает решение в соответствии с законом.
Статья 42

Судьи неприкосновенны.
Судья не может быть привлечен к уголовной или иной ответственности иначе как в порядке, определяемом законом.
Статья 43

Финансирование судов производится за счет бюджета штата San-Andreas и должно обеспечивать возможность полного и независимого осуществления правосудия.
Статья 44

Всякое вмешательство в деятельность судьи по осуществлению правосудия преследуется по закону.
Проявление неуважения к суду или судьям влечет установленную законом ответственность.
Статья 45

Требования и распоряжения судов и судей при осуществлении ими полномочий обязательны для всех без исключения государственных органов, должностных лиц, организаций и граждан.
Судебные акты вступают в законную силу немедленно после их оглашения
Судебные акты, не отмененные в установленном законом порядке, имеют законную силу и обязательны к исполнению.
Признается прецедентное право
Статья 46

Разбирательство дел во всех судах открытое. Слушание дела в закрытом заседании допускается в случаях, предусмотренных законом.
Судопроизводство осуществляется на основе состязательности и равноправия сторон.
Решением суда лицо, признанное виновным в совершении преступления, может быть освобождено от уголовной ответственности с назначением судебного штрафа.
Статья 47

Судебная власть в штате San-Andreas осуществляется Окружным, Апелляционным, Верховным и Федеральным судами штата San-Andreas
Статья 48

Председатель Верховного суда назначается Федеральным правительством штата San-Andreas впредь до отмены такой процедуры законом, может быть освобожден от занимаемой должности в случае прошения об отставке, смерти, признания виновным в совершении преступления или в случае мотивированного решения Конгресса штата San-Andreas.
Другие судьи назначаются и отзываются Председателем и судьями Верховного суда штата San-Andreas.
Статья 49

Судебные акты Верховного суда штата San-Andreas могут быть обжалованы в Федеральном суде.
Судебные акты Апелляционного суда штата San-Andreas могут быть обжалованы в Верховном суде штата San-Andreas.
Судебные акты Окружного суда штата San-Andreas могут быть обжалованы в Апелляционном суде штата San-Andreas.
Обжалование приговора или решения Суда не приостанавливает его действие и не ограничивает его законную силу. Действие обжалуемого судебного акта может быть приостановлено вышестоящим Судом по ходатайству лица, подающего жалобу. Судья принимает такое решение, руководствуясь законом, личными убеждениями и совестью.
Статья 50

Верховный суд состоит из Верховных судей.
Верховный суд рассматривает дела против высокопоставленных должностных лиц штата San-Andreas, а также является регулятором в спорах по законодательству штата San-Andreas.
Верховный судья вправе принять к производству дело нижестоящих инстанций, при этом участники судопроизводства не лишаются права подачи апелляции/кассации по вынесенному решению/приговору суда.
Статья 51

Ни один судья не должен занимать любую иную оплачиваемую должность во время исполнения своих обязанностей.
Глава 6. Законодательная власть
Статья 52

Единственным органом законодательной власти в штате San-Andreas является Конгресс штата San-Andreas во главе со Спикером Конгресса.
Конгресс является независимым государственным органом и подчиняется только законодательству штата.
Статья 53

Конгрессор может быть лишен мандата путем открытого голосования большинством голосов, а также с санкции Верховного суда в случае, если в отношении него имеются обоснованные обвинения в совершении им преступления.
Статья 54

Процесс формирования Конгресса штата San-Andreas регламентируется Конституционным законом “О Конгрессе штата San-Andreas”.
Статья 55

К ведению Конгресса относится принятие законодательных актов и постановлений, имеющих общеобязательный характер.
Статья 56

Заседания Конгресса проходит в открытом помещении, под защитой сотрудников Секретной Службы или Федерального Расследовательского Бюро.
Граждане и СМИ могут беспрепятственно присутствовать на заседаниях Конгресса для освещения деятельности этого органа.
Статья 57

Правом законодательной инициативы обладают:
а) Конгрессоры и Спикер Конгресса;
б) Верховный суд штата San-Andreas;
в) Губернатор штата San-Andreas.
Статья 58

Законопроекты, постановления и прочие решения принимаются большинством голосов Конгрессоров.
Статья 59
Губернатор имеет абсолютное право «вето» в отношении любых решений Конгресса, включая законы, постановления и иные акты, без ограничения сроков и условий.
Решение, на которое Губернатором наложено вето, немедленно утрачивает юридическую силу и не может быть повторно принято без письменного согласия Губернатора.
Глава 7. Муниципалитеты и округа
Статья 60

Штат San-Andreas является субъектом Соединённых Штатов Америки со столицей в городе Лос-Сантос, где располагается Правительство штата San-Andreas.
Штат San-Andreas делится на округ Блэйн, город Лос-Сантос и остров Кайо-Перико, которые являются административно-территориальными единицами штата San-Andreas.
Статья 61

Запрещено любое стремление округов к сепаратизму.
Статья 62

Каждый округ имеет свои государственные органы, которые действуют четко в пределах своего округа и подчинены руководителям муниципалитетов.
Статья 63

Окружные государственные органы могут вести совместную деятельность в случае чрезвычайного или военного положения, а также по распоряжению глав всех округов.
На территории города Лос-Сантос действуют: Полицейский Департамент города Лос-Сантос и Центральный Госпиталь Экстренной Медицинской Службы штата San-Andreas.
На территории округа Блэйн действуют: Департамент шерифа округа Блэйн и Окружной Госпиталь Экстренной Медицинской Службы штата San-Andreas.
На территории острова Кайо-Перико действует: Полицейский Департамент города Лос-Сантос, Департамент шерифа округа Блэйн.
На территории всего штата San-Andreas действуют: Национальная Гвардия, региональный офис Федерального Расследовательского Бюро, региональное отделение Секретной Службы Соединенных Штатов Америки в штате San-Andreas, а также Департамент Национальной Безопасности штата San-Andreas.
Глава 8. Средства массовой информации
Статья 64

Свобода слова и свободное выражение своих мыслей гарантируются.
Статья 65

Сотрудники СМИ имеют право свободно и независимо искать, получать, фиксировать, хранить, использовать и распространять информацию. Эти права могут быть ограничены только в случаях, когда такие ограничения необходимы и пропорциональны в интересах национальной безопасности, общественного порядка или для защиты законных прав и репутации других лиц. При этом, любые ограничения должны быть четко определены законом и применяться в строгом соответствии с установленными процедурами. Ограничения должны быть основаны на конкретных доказательствах необходимости и не должны чрезмерно ограничивать свободу прессы. Запрещается ограничение прав СМИ в случаях, когда это препятствует законной деятельности, направленной на раскрытие значимой информации для общества.
Статья 66

Средства массовой информации не могут быть использованы для:

а) Призыва к насильственным действиям, которые создают непосредственную и явную угрозу общественному порядку или безопасности;
б) Подстрекательства к ненависти или насилию на основании расы, национальности, религии или других признаков, если такое подстрекательство представляет собой непосредственную угрозу насильственным действиям;
в) Призыва к уголовно наказуемым деяниям, если такие призывы могут непосредственно привести к совершению этих деяний;
СМИ не должны быть ограничены в их праве сообщать о фактах коррупции, превышения полномочий или других нарушениях закона со стороны государственных должностных лиц и учреждений. Журналисты имеют право публиковать такие материалы, основываясь на доступных доказательствах, при условии, что они действовали добросовестно и с соблюдением профессиональных стандартов.
Право общества на получение информации должно быть приоритетом. Введение ограничений на освещение определенных событий или вопросов должно быть оправдано необходимостью предотвращения непосредственной угрозы общественной безопасности или правопорядку и должно быть установлено только на временной основе с обязательным пересмотром.

Статья 67

Правомочия СМИ регулируются Конституцией штата San-Andreas и законами.
Глава 9. Налогообложение
Статья 68

Вся собственность в штате San-Andreas, в соответствии с законами США, облагаются налогом пропорционально его стоимости.
Статья 69

Налог на прибыль может оцениваться и взиматься с лиц, корпораций, акционерных обществ или налоговых резидентов, которые занимаются бизнесом в штате в соответствии с его законодательством.
Глава 10. Военное время
Статья 70

В период военного положения, чрезвычайного положения, чрезвычайных ситуаций вооруженные силы штата подчиняются Губернатору штата San-Andreas.
Статья 71

Утратила силу.
Статья 72

Утратила силу.
Глава 11. Иерархия нормативно-правовых актов
Статья 73

Иерархия нормативно-правовых актов – это структура, которая основывается на юридической силе нормативных актов государственной власти.
Конституция штата San-Andreas является основным законом штата, особый нормативный правовой акт, имеющий высшую юридическую силу. Ни один закон или подзаконный акт не может противоречить или отменять положения Конституции. Если имеется такой закон, который вводит противоречие с Конституцией, то выполняется положение Конституции, а положения закона не выполняются. Все неконституционные законы рассматривает и приостанавливает Верховный суд.
Статья 74
Ступени иерархии нормативно-правовых актов штата San-Andreas:
а) Конституция штата San-Andreas;
б) Конституционные законы;
в) Кодексы и законы;
г) Постановления Конгресса;
д) Нормативные акты Губернатора и Вице-Губернатора штата San-Andreas;
е) Нормативные акты Глав департаментов и их заместителей;
ё) Нормативные акты государственных органов;
ж) Локальные нормативные акты государственных органов (уставы).
Статья 75

Конституционные Законы имеют юридическую силу выше, чем законы (кодексы). Если закон противоречит положениям каких-либо конституционных законов, то такие положения закона не должны выполняться и должны быть отменены.
Если имеется такой конституционный закон который вводит противоречие с Конституцией, то выполняется положение Конституции, а положения конституционного закона не выполняются и должны быть отменены.
Законы имеют юридическую силу выше, чем подзаконные акты. Если положения подзаконного акта противоречит положениям каких-либо законов, то такой подзаконный акт не должен выполняться и должен быть отменен.
Если имеется такой закон который вводит противоречие с Конституцией, то выполняется положение Конституции, а положения закона не выполняются.
Статья 76
Внутренние правила и приказы внутри государственных органах и частных организаций не могут противоречить законам и Конституции. Если такие внутренние правила есть, они не имеют юридическую силу, не должны выполняться и должны быть отменены руководителем соответствующего ведомства или главой департамента с соответствующей юрисдикцией. В случае с частными организациями подобные правила и приказы должны быть отменены руководителем организации, на которого таковая зарегистрирована либо органом надзора.
Внутренние правила и приказы руководства государственных органов распространяются только на сотрудников и не могут распространяться на граждан.
Статья 77

Внутренние правила и приказы государственных органов и частных организаций распространяются только на сотрудников этих государственных органов и частных организаций и не могут распространяться на граждан.
Статья 78

Законы и подзаконные акты могут дополнять и расширять положения Конституции, но не должны противоречить ей.
Глава 12. Конституционные поправки и пересмотр конституции
Статья 79

Инициативу о пересмотре конституции имеют Конгрессоры. Пересмотр конституции осуществляется через голосование в Конгрессе штата San-Andreas, где должно набраться не менее 2/3 голосов.
Губернатор подписывает конституцию и дается 1 день на промульгацию и вступление в силу.
Статья 80
Губернатор имеет право вето на любые решения, принятые Конгрессом, включая решения о пересмотре Конституции.
Решение, на которое Губернатором наложено вето, немедленно утрачивает юридическую силу и не подлежит повторному рассмотрению Конгрессом без письменного согласия Губернатора.
Статья 81

Главы 1, 2, 3, 5, 6, 12 возможно изменить лишь с помощью процедуры пересмотра Конституции.
Статья 82

Инициативу об изменении статей в главах, не указанных в статье 81, имеют Конгрессоры, Губернатор и Председатель Верховного Суда.
Изменение статей осуществляется через голосование Конгресса, где должно набраться не менее 2/3 голосов.

Глава 13. Внесение изменений в Конституционные законы

Статья 83

Инициативу о внесение проектов изменений в конституционные законы имеют Конгрессоры, губернатор и Председатель Верховного Суда. Пересмотр положений конституционных законов осуществляется через голосование в Конгрессе штата San-Andreas, где должно набраться не менее 2/3 голосов.
Губернатор подписывает изменения в конституционный закон и дается 1 день на промульгацию и вступление в силу.
Статья 84
Губернатор имеет право вето на любые решения, принятые Конгрессом, включая пересмотр и внесение изменений в конституционные законы.
Решение, на которое Губернатором наложено вето, немедленно утрачивает юридическую силу и не подлежит повторному рассмотрению Конгрессом без письменного согласия Губернатора.
Поправки к Конституции штата San-Andreas
Поправка 1. Граждане, вне зависимости от их цвета кожи, имеют все гражданские и политические права.
Поправка 2. Дееспособные граждане штата San-Andreas имеют право на хранение и ношение оружия, порядок оборота которого устанавливаются законодательством и нормативно-правовыми актами штата San-Andreas.
Поправка 3. Граждане имеют право на самооборону от преступных посягательств, в том числе и с помощью оружия.
Поправка 4. Осуществления и введения особого статуса чрезвычайного и военного положения, ограничивающие Конституционные права и свободы граждан, может быть осуществлено Губернатором при наличии причин, явно требующих введения чрезвычайного или военного положения.
Поправка 5. Право народа на охрану личности, жилища, бумаг и имущества от необоснованных обысков и арестов не должно нарушаться. Ни один ордер не должен выдаваться иначе, как при наличии достаточного основания; при этом ордер должен содержать подробное описание места, подлежащего обыску, лиц или предметов, субъекта ордера.
Поправка 6. Ни один солдат не должен в мирное время размещаться на постой в каком-либо доме без согласия владельца; в военное время это возможно, но лишь в порядке, установленном законом.
Поправка 7.Право помилования в штате San-Andreas является исключительной конституционной прерогативой Губернатора штата San-Andreas как высшего должностного лица исполнительной власти и гаранта Конституции, прав и свобод граждан.
Вице-Губернатор, несмотря на наличие отдельных полномочий Губернатора при исполнении обязанностей либо временном замещении должности, не обладает самостоятельным правом помилования иначе как в случае официального исполнения обязанностей Губернатора в порядке, установленном Конституцией штата San-Andreas.
Каждый гражданин имеет право подать прошение о помиловании губернатору штата San-Andreas при наличии одного или нескольких из следующих оснований:
а) обнаружение новых или вновь открывшихся доказательств, которые могут свидетельствовать о судебной ошибке, ошибке следствия;
б) наличие исключительных или смягчающих обстоятельств, не учтенных судом, следствием при вынесении приговора, решения;
в) проявление образцового поведения в период отбывания наказания, свидетельствующего о полном исправлении;
г) иные обстоятельства, позволяющие обоснованно считать дальнейшее исполнение наказания чрезмерным или нецелесообразным с точки зрения интересов правосудия;
д) деятельное раскаяние обвиняемого;
е) затянутое судебное разбирательство;
ж) положительная характеристика личности обвиняемого.

Однако, губернатор не имеет права без согласования с верховным судом, помиловать гражданина, который был осужден по решению Верховного суда до отбытия назначенного им наказания.
В случае, если приговор был вынесен Верховным судом штата San-Andreas, помилование допускается только при наличии согласия данного суда, оформленного в виде письменного заключения.
Помилование осуществляется на безвозмездной основе и не может быть обусловлено какими-либо встречными требованиями или обязательствами со стороны лица, в отношении которого оно предоставляется.
Ни одна норма настоящей Конституции штата San-Andreas, а также законы штата, не могут быть истолкованы как ограничивающие полномочия губернатора по принятию решения о помиловании в пределах, определённых настоящей поправкой.