Уголовный Кодекс\n\nУголовный Кодекс штата Сан-Андреас




ОБЩАЯ ЧАСТЬ




Раздел I Преступление


Глава I Уголовный закон, его принципы и задачи. Понятие преступления​


Статья 1.1 Уголовный закон
Уголовное законодательство Штата San Andreas состоит из настоящего Кодекса. Новые законы, предусматривающие уголовную ответственность, подлежат включению в настоящий Кодекс. Настоящий Кодекс основывается на Конституции Штата San Andreas и общепризнанных нормах.

Статья 1.2 Задачи уголовного закона
Задачами настоящего Кодекса являются: охрана прав и свобод человека и гражданина, собственности, общественного порядка и общественной безопасности, окружающей среды, конституционного строя Штата Сан-Андреас от преступных посягательств, обеспечение мира и безопасности человечества, а также предупреждение преступлений.

Статья 1.3 Принципы уголовного закона

Принцип законности. Преступность деяния, а также его наказуемость и иные уголовно-правовые последствия определяются только настоящим Кодексом.
Принцип вины. Лицо подлежит уголовной ответственности только за те общественно опасные действия (бездействие) в отношении которых установлена его вина.
Принцип справедливости. Наказание и иные меры уголовно-правового характера, применяемые к лицу, совершившему преступление, должны быть справедливыми. Никто не может нести уголовную ответственность дважды за одно и то же преступление.
Принцип равенства граждан перед законом. Лица, совершившие преступления, равны перед законом и подлежат уголовной ответственности независимо от пола, расы, национальности, языка, происхождения, имущественного и должностного положения, места жительства, отношения к религии, убеждений, принадлежности к общественным объединениям, а также других обстоятельств.

Статья 1.4 Действие уголовного закона во времени
Преступность и наказуемость деяния определяются уголовным законом, действовавшим во время совершения этого деяния.

Статья 1.5 Обратная сила уголовного закона
Уголовный закон не распространяется на лиц, совершивших соответствующие деяния до вступления такого закона в силу.

Статья 1.6 Основание уголовной ответственности
Основанием уголовной ответственности является совершение деяния, содержащего все признаки состава преступления, предусмотренного настоящим Кодексом.

Статья 1.7 Понятие преступления
Преступлением признается виновно совершенное общественно опасное деяние (противоправное, осознанное, волевое, действие или бездействие, нарушающее или создавшее реальную угрозу нарушения общественных отношений, охраняемых Уголовным законодательством), запрещенное настоящим Кодексом под угрозой наказания.

Статья 1.8 Малозначительность преступления
Не является преступлением действие (бездействие), хотя формально и содержащее признаки преступления, но в силу малозначительности не представляющее общественной опасности. Оценка малозначительности осуществляется исключительно Прокуратурой и Судом.

Статья 1.9 Ответственность при совокупности преступлений
При совокупности преступлений лицо несет уголовную ответственность за каждое совершенное преступление в соответствии с Особенной частью Уголовного кодекса штата.

Статья 1.10 Покушение на преступление
Покушением на преступление признаются действия, либо бездействия лица, непосредственно направленные на совершение такового, если при этом оно не было доведено до конца по не зависящим от этого лица обстоятельствам.

Статья 1.11 Ответственность за покушение
Уголовная ответственность за покушение наступает по статье настоящего Кодекса, предусматривающей ответственность за оконченное преступление, со ссылкой на настоящую статью.

Статья 1.12 Соучастие в преступлении
Соучастием в преступлении признается умышленное совместное участие двух или более лиц в совершении умышленного преступления.

Статья 1.13 Соучастники преступления
Соучастниками преступления наряду с исполнителем признаются организатор, подстрекатель и пособник.

Исполнитель - лицо, непосредственно совершившее преступление, либо непосредственно участвовавшее в его совершении совместно с другими лицами (соисполнителями);
Организатор - организатором признается лицо, организовавшее совершение преступления или руководившее его исполнением;
Подстрекатель - лицо, склонившее другое лицо к совершению преступления путем уговора, подкупа, угрозы или другим способом.
Пособник - лицо, содействовавшее совершению преступления советами, указаниями, предоставлением информации, средств или орудий совершения преступления либо устранением препятствий.

Статья 1.14 Ответственность соучастников
Соучастники преступления вне зависимости от вида соучастия несут ответственность в равном объёме.

Статья 1.15 Преступления, совершенные группой лиц
Преступление признается совершенным группой лиц, если в его совершении совместно участвовали два или более лица.

Статья 1.16 Виды преступлений
В зависимости от характера и степени общественной опасности деяния, предусмотренные настоящим Кодексом, подразделяются на преступления небольшой тяжести, преступления средней тяжести, тяжкие преступления и особо тяжкие преступления:

Преступления небольшой тяжести: Статьи не помечены знаком “ * “.
Преступлениями средней тяжести: Статьи помеченные " * " .
Тяжкие преступления: Статьи помеченные " ** ".
Особо тяжкие преступления: Статьи помеченные " *** ".
Статья 1.17 Конфискация
Конфискация орудия совершения или предмета административного правонарушения – принудительное безвозмездное обращение в собственность Штата, изъятых из оборота вещей.





Глава II Обстоятельства, исключающие преступность деяния​


Статья 2.1 Необходимая оборона
Не является преступлением причинение вреда посягающему лицу в состоянии необходимой обороны, при защите личности и прав обороняющегося или других лиц, если это посягательство было сопряжено с насилием, опасным для жизни обороняющегося или другого лица, либо с непосредственной угрозой применения такого насилия.

Статья 2.2 Причинения вреда при задержании
Не является преступлением причинение вреда лицу, совершившему преступление, при его задержании, если иными средствами задержать такое лицо не представлялось возможным и при этом не было допущено превышения необходимых для этого мер (когда лицу без необходимости причиняется явно чрезмерный, не вызываемый обстановкой вред).

Статья 2.3 Обоснованный риск
Не является преступлением причинение вреда при обоснованном риске для достижения общественно полезной цели, если указанная цель не могла быть достигнута не связанными с риском действиями (бездействием). Риск не признается обоснованным, если он заведомо был сопряжен с угрозой для жизни многих людей.

Статья 2.4 Неисполнение заведомо незаконных приказа или распоряжения исключает уголовную ответственность.





Раздел II Освобождение от уголовной ответственности, отягчающие и смягчающие обстоятельства и назначение наказания


Глава III Освобождение от уголовной ответственности​


Статья 3.1 Освобождение от уголовной ответственности Судом
Лицо, совершившее преступление, может быть освобождено от уголовной ответственности Судом, если это не повлекло причинение крупного ущерба или существенное нарушение прав и законных интересов граждан или организаций, либо охраняемых законом интересов общества или государства, с назначением одной из следующих мер:

Исправительные работы;
Штраф;
Письменный выговор государственному служащему без возможности досрочного снятия.
Примечание: Исправительные работы - мера, применяемая Судом в отношении лиц, освобожденных от уголовной ответственности, которая заключается в помещении лица в блок Следственного изолятора (СИЗО) Федеральной тюрьмы сроком от 1 до 5 часов, с целью выполнения им общественно полезных и социально значимых работ. Порядок помещения и исполнения данной меры определяется законодательством штата в Пенитенциарных учреждениях.​

Статья 3.2 Освобождение от уголовной ответственности Прокуратурой
Лицо, совершившее преступление, может быть освобождено от уголовной ответственности Прокуратурой, если это не повлекло причинение крупного ущерба или существенное нарушение прав и законных интересов граждан или организаций, либо охраняемых законом интересов общества или государства, с назначением одной из следующих мер:

Штраф;
Письменный выговор государственному служащему без возможности досрочного снятия.
Исключение: Прокуратура по согласованию с Офисом Генерального Прокурора может предложить подозреваемому или обвиняемому заключить сделку со следствием в соответствии с законодательством.​

Статья 3.3 Размер штрафов
Штрафы, устанавливаемые в соответствии со статьями 3.1, 3.2 настоящего Кодекса, определяются в следующих размерах:

За совершение преступлений небольшой тяжести: от 25 000$ до 50 000$;
За совершение преступлений средней тяжести: от 50 000$ до 75 000$;
За совершение тяжких преступлений: от 75 000$ до 100 000$;
За совершение особо тяжких преступлений: от 100 000$ до 150 000$.

Статья 3.3.1 Оплата штрафа
Сумма штрафа, назначенная согласно статьи 3.4 настоящего Кодекса, оплачивается в пользу Казны штата Сан-Андреас через Министерство Финансов, Судебный корпус или Прокуратуру.

Статья 3.4 Сроки оплаты штрафа
Срок для уплаты штрафов, назначенных согласно статьи 3.3 настоящего Кодекса, устанавливается лицом, применяющим данную меру при условии, что срок оплаты не может быть менее, чем 72 часа (3 дня) и не может превышать 168 часов (7 дней) с момента назначения штрафа.

Статья 3.4.1 Неуплата штрафа
В случае неуплаты штрафа, назначенного согласно статьи 3.3 настоящего Кодекса, решение об освобождении аннулируется в силу закона, а лицо подлежит привлечению к ответственности по статьям, по которым было принято решение об освобождении.

Статья 3.5 Истечение сроков давности
Лицо освобождается от уголовной ответственности, если со дня совершения преступления прошло 10 лет ((10 дней)). В случае необходимости, срок может быть увеличен по распоряжению Генерального прокурора или постановлением Суда.

Статья 3.5.1 Исключение из сроков давности
Сроки давности не применяются:

на период следствия;
на период прокурорского разбирательства;
на период судопроизводства;
к лицам совершившим особо тяжкие преступления;
к лицам, которым назначено наказание в соответствии с авторизованным Ордером или вынесенным решением Суда.

Статья 3.6 Добровольная сдача незаконных предметов и веществ
Лицо, добровольно сдавшее незаконные предметы и вещества, освобождается от уголовной ответственности по соответствующей статье.

Не может признаваться добровольной сдачей предметов и веществ их изъятие при задержании лица, а также при производстве любых оперативных или следственных действий.





Глава IV Отягчающие и смягчающие обстоятельства​


Статья 4.1 Смягчающими обстоятельствами признаются:

совершение преступления в результате физического или психического принуждения либо в силу материальной, служебной или иной зависимости;
совершение преступления при нарушении условий правомерности необходимой обороны, задержания лица, совершившего преступление, крайней необходимости, обоснованного риска, исполнения приказа или распоряжения;
противоправность или аморальность поведения потерпевшего, явившегося поводом для преступления;
явка с повинной, активное способствование раскрытию и расследованию преступления, изобличению и уголовному преследованию других соучастников преступления;
оказание медицинской и иной помощи потерпевшему после совершения преступления, добровольное возмещение имущественного ущерба и морального вреда, причиненных в результате преступления, иные действия, направленные на заглаживание вреда, причиненного потерпевшему;
иные обстоятельства, которые могут быть учтены при принятии решения уполномоченным лицом.

Статья 4.2 Отягчающими обстоятельствами признаются:

совершение преступления в составе группы лиц;
совершение преступления по мотивам политической, идеологической, расовой, национальной или религиозной ненависти, или вражды либо по мотивам ненависти или вражды в отношении какой-либо социальной группы;
совершение преступления из мести за правомерные действия других лиц, а также с целью скрыть другое преступление или облегчить его совершение;
совершение преступления в отношении лица или его близких в связи с осуществлением данным лицом служебной деятельности или выполнением общественного долга;
совершение преступления с особой жестокостью, садизмом, издевательством, а также мучениями для потерпевшего;
совершение преступления с использованием доверия, оказанного виновному в силу его служебного положения или договора;
совершение преступления с использованием форменной одежды или документов представителя власти.



Глава V Назначение наказания​


Статья 5.1 Общие начала назначения наказания
Лицу, признанному виновным в совершении преступления, назначается справедливое наказание в пределах, предусмотренных соответствующей статьей Особенной части настоящего Кодекса, и с учетом положений Общей части настоящего Кодекса.

При назначении наказания учитываются характер и степень общественной опасности преступления и личность виновного, в том числе обстоятельства, смягчающие и отягчающие наказание.

Статья 5.2 Виды уголовного наказания

Лишение свободы на определенный срок
Пожизненное лишение свободы;
Смертная казнь.

Статья 5.3 Сложение наказаний
В случае, если лицо признается виновным более чем по одной статье настоящего Кодекса, то срок лишения свободы по всем статьям суммируется.

Статья 5.4 Места лишения свободы (отбытия наказания)
Наказания в виде лишения свободы по федеральным, региональным и военным статьям отбываются в Федеральном блоке Федеральной тюрьмы Болингброук.


Исключение: сотрудники окружных правоохранительных ведомств помещают арестованных в блок Следственного изолятора Федеральной тюрьмы Болингброук для их дальнейшего перевода в блок Федеральной тюрьмы.​

Статья 5.5 Пожизненное лишение свободы и смертная казнь
В случае совершения лицом тяжкого или особо тяжкого преступления, при наличии отягчающих обстоятельств или совокупности тяжких и (или) особо тяжких преступлений, суд может назначить срок лишения свободы, который может превышать установленный настоящим Законом вплоть до пожизненного лишения свободы или смертной казни.

Статья 5.5.1 Применение смертной казни
Смертная казнь приводится в исполнение не ранее чем через 30 суток ((30 мин)) с момента оглашения судебного акта которым назначено наказание или наказание оставлено в силе. В случае оспаривания судебного акта осужденному предоставляется отсрочка приведения приговора в исполнение до рассмотрения жалобы по существу. До приведения смертного приговора к исполнению осужденный подлежит заключению в федеральной тюрьме.

Статья 5.6 Подведомственность
Привлечение к уголовной ответственности возможно только сотрудниками LSPD и LSSD, FIB, уполномоченными службами GOV, Прокуратурой и судом Штата Сан-Андреас.

Привлечение к уголовной ответственности сотрудниками NG и SASPA происходит в рамках установленных полномочий законодательством.

Статья 5.6.1 Задержание и заключение под стражу по федеральным, региональным и военным статьям.

При нарушении федеральной статьи настоящего Кодекса, лицо привлекается к ответственности сотрудниками FIB или уполномоченными службами GOV, либо сотрудниками SASPA или NG в рамках установленных полномочий законодательством.
При нарушении региональной статьи настоящего Кодекса, лицо привлекается к ответственности сотрудниками FIB, LSPD, LSSD, уполномоченными службами GOV, либо сотрудниками SASPA или NG в рамках установленных полномочий законодательством.
При нарушении военной статьи настоящего Кодекса, лицо привлекается к ответственности сотрудниками NG, либо агентами FIB или уполномоченными службами GOV совместно с сотрудниками NG.
Исключение: Сотрудники LSPD, LSSD имеют право привлекать к ответственности за нарушение федеральной статьи в случае отсутствия сотрудников FIB.​
Примечание: Сотрудники NG и уполномоченные службы GOV обязаны передать задержанного сотрудникам LSPD, LSSD, FIB или SASPA для проведения всех процессуальных действий, которые провести не в состоянии ((отсутствие функционала)), а также присутствовать при данном процессе в случае, если сотрудники LSPD, LSSD, FIB или SASPA этого требуют и (или) нуждаются в более детальном ознакомлении с нарушениями задержанного. Сотрудники NG и GOV обязаны уточнить о наличии такой необходимости.​

Статья 5.7 Условно-досрочное освобождение (УДО)

Граждане Штата, совершившие преступление и отбывающие наказание в Федеральном пенитенциарном учреждении вправе подать Суду ходатайство через сотрудников Федеральной тюрьмы об условно-досрочному освобождению согласно Судебному Кодексу.





ОСОБЕННАЯ ЧАСТЬ

Типы статей настоящего Кодекса:
[Ф] - Федеральная статья
[P] - Региональная статья
[В] - Военная статья

((Срок заключения в федеральный блок и следственный изолятор — от 20 до 60 минут))
((Примечание: 1 год лишения свободы = 10 минут заключения))




Раздел III Преступления против личности


Глава VI Преступления против жизни и здоровья​


[Р] Статья 6.1* Нанесение телесных повреждений, которые довели до бессознательного состояния, а равно нанесение телесных повреждений с использованием спортивного инвентаря, ножей, инструментов и прочего. - От 2 года до 3 лет лишения свободы.

[Р] Статья 6.2** Убийство человека, то есть умышленное причинение смерти другому человеку, а равно причинение смерти другому человеку по неосторожности ((IC смерть персонажа - CK/FCK)). - От 6 до 8 лет лишения свободы.

[Ф] Статья 6.3*** Тяжкое убийство, то есть убийство двух или более лиц, лица или его близких в связи с осуществлением данным лицом служебной деятельности; совершенное с особой жестокостью; совершенное общеопасным способом; совершенное группой лиц; из корыстных побуждений или по найму ((IC смерть персонажа - CK/FCK)). - От 6 до 9 лет лишения свободы и изъятие лицензии на оружие.





Глава VII Преступления против свободы
​

[Р] Статья 7.1*** Похищение человека. - 6 лет лишения свободы.





Глава VIII Преступления против конституционных прав и свобод человека и гражданина​

[Ф] Статья 8.1** Воспрепятствование свободному осуществлению гражданином своих избирательных прав, в том числе соединенные с подкупом, обманом, принуждением, применением насилия, либо с угрозой его применения. - От 3 до 4 лет лишения свободы.






Раздел IV Преступления в сфере экономики


Глава IX Преступления против собственности​


[Ф] Статья 9.1* Мошенничество, то есть хищение чужого имущества или приобретение права на чужое имущество путем обмана или злоупотребления доверием. - 2 года лишения свободы.

[Р] Статья 9.2* Грабеж, то есть открытое хищение чужого имущества. - От 2 до 3 лет лишения свободы и изъятие лицензии на оружие.

[Р] Статья 9.3** Разбой, то есть нападение в целях хищения чужого имущества, совершенное с применением оружия или применения физической силы, которой может повлечь за собой причинение вреда здоровью гражданина, опасного для жизни или здоровья, либо с угрозой применения такого насилия (рэкет). - от 3 до 6 лет лишения свободы и изъятие лицензии на оружие.





Глава X Преступления в сфере экономической деятельности​


[Ф] Статья 10.1* Принуждение к совершению сделки или к отказу от ее совершения под угрозой применения насилия с помощью огнестрельного или холодного оружия, уничтожения или повреждения чужого имущества. - 4 года лишения свободы и изъятие лицензии на оружие.

[Ф] Статья 10.2* Уклонение от уплаты налогов. - От 3 до 4 лет лишения свободы.

[Ф] Статья 10.3* Уклонение от уплаты штрафа наложенным официальным постановлением на организацию. - От 3 до 4 лет лишения свободы.

[Ф] Статья 10.4*** Финансовые махинации с государственным финансированием (Нецелесообразное использование средств государственного бюджета; премирование или номинация сотрудников на премии при отсутствии отчетности; хищение денежных средств выданных из госбюджета). - От 6 лет лишения свободы.

[Ф] Статья 10.5*** Финансирование экстремистской деятельности. - От 6 до 12 лет лишения свободы.


Примечание: терроризм, а также действия, направленные на насильственное изменение или свержение конституционного строя, на захват государственной власти.​




Раздел V Преступления против общественной безопасности и общественного порядка


Глава XI Преступления против общественной безопасности ​


[Ф] Статья 11.1*** Терроризм, то есть совершение взрыва, поджога или иных действий, устрашающих население и создающих опасность гибели человека, причинения значительного имущественного ущерба либо наступления иных тяжких последствий, в целях дестабилизации деятельности органов власти или международных организаций либо воздействия на принятие ими решений, а также угроза совершения указанных действий в целях воздействия на принятие решений органами власти. - От 6 до 18 лет лишения свободы и изъятие лицензии на оружие.

[Ф] Статья 11.2*** Склонение, вербовка или иное вовлечение лица в терроризм или в бандитскую группировку. - От 6 до 9 лет лишения свободы.

[Ф] Статья 11.3*** Захват или удержание лица в качестве заложника, совершенные в целях понуждения государства, организации или гражданина совершить какое-либо действие или воздержаться от совершения какого-либо действия как условия освобождения заложника. - От 5 до 7 лет лишения свободы и изъятие лицензии на оружие.

[Ф] Статья 11.4** Организация массовых беспорядков, а равно участие в них, сопровождавшихся насилием, погромами, поджогами, уничтожением имущества, применением оружия, взрывных устройств, взрывчатых, отравляющих либо иных веществ и предметов, представляющих опасность для окружающих, а также оказанием вооруженного сопротивления представителю власти, а равно подготовка лица для организации таких массовых беспорядков или участия в них. - От 4 до 6 лет лишения свободы и изъятие лицензии на оружие.

[Р] Статья 11.5* Незаконное проникновение на охраняемую в соответствии с законодательством штата Сан-Андреас территорию, а равно незаконное нахождение на нем. - От 2 до 3 лет лишения свободы.

[Р] Статья 11.6* Незаконное производство, использование, приобретение, продажа, передача и (или) попытка, сбыт и (или) попытка сбыта, хранение, перевозка или ношение оружия, а также комплектующих, боеприпасов к нему, спецсредств (тайзеры, бронежилеты, дубинки и др.). Также ношение оружия без соответствующей лицензии и действующей медкарты. - От 2 до 4 лет лишения свободы и изъятие лицензии на оружие.


Исключение: Нарушение, ответственность за которое предусмотрено статьей 8.15 АК.​

[Р] Статья 11.7** Незаконные приобретение, передача, сбыт, хранение, перевозка, изготовление или ношение взрывчатых веществ или взрывных устройств. - От 3 до 6 лет лишения свободы.

[Р] Статья 11.8** Хищение огнестрельного оружия, комплектующих деталей к нему, боеприпасов, взрывчатых веществ или взрывных устройств, бронежилетов и иных спец. средств государственного образца. - От 3 до 5 лет лишения свободы и изъятие лицензии на оружие.

[Р] Статья 11.8.1** Хищение, совершенное сотрудниками правоохранительных органов, огнестрельного оружия, комплектующих деталей к нему, боеприпасов, взрывчатых веществ или взрывных устройств, изъятых в ходе служебной деятельности и (или) находящихся на складе улик (вещественных доказательств) или подлежащее уничтожению. - От 4 до 6 лет лишения свободы и изъятие лицензии на оружие.

[Ф] Статья 11.9*** Создание преступного сообщества (преступной организации) в целях совершения одного или нескольких тяжких или особо тяжких преступлений, либо руководство преступным сообществом (преступной организацией) или входящими в него (нее) структурными подразделениями, а равно координация действий организованных групп, создание устойчивых связей между ними, разработка планов и создание условий для совершения преступлений организованными группами, раздел сфер преступного влияния и (или) преступных доходов между такими группами. - От 6 до 12 года лишения свободы.

[Р] Статья 11.10** Участие в преступном сообществе (преступной организации). - От 2 до 6 лет лишения свободы.

[Ф] Статья 11.11*** Нападение на военные или гуманитарные конвои, перевозящие материалы или медикаменты для обеспечения государственных структур, а равно проникновение на территорию Форта Занкудо, с целью кражи перевозимого или хранимого материального имущества, в том числе со взломом или повреждением транспорта, формирующего гуманитарные или военные конвои. - От 2 до 6 лет лишения свободы.

[Р] Статья 11.12** Вооруженное нападение группой лиц на государственные объекты и учреждения такие как Правительство штата (включая мэрии в округах Лос-Сантос и Блэйн), департаменты окружных и федеральных правоохранительных ведомств, Федеральная тюрьма, Форт-Занкудо, Больницы EMS, повлекшее причинение вреда здоровью, нарушение работы систем безопасности, связи и иного оборудования, либо создало угрозу жизни и здоровью граждан. - От 2 до 6 лет лишения свободы.





Глава XII Преступления против здоровья населения и общественной нравственности​

[Р]Статья 12.1** Незаконное приобретение, хранение, перевозка, изготовление, сбыт, передача наркотических средств (от 10 грамм включительно и выше). - От 3 до 4 лет лишения свободы лишения свободы.






Раздел VI Преступления против государственной власти


Глава XIII Преступления против основ конституционного строя и безопасности государства​


[Ф] Статья 13.1** Посягательство на жизнь государственного или общественного деятеля, совершенное в целях прекращения его государственной или иной политической деятельности либо из мести за такую деятельность. - От 5 до 9 лет лишения свободы и изъятие лицензии на оружие.

[Ф] Статья 13.2*** Действия, направленные на насильственный захват власти или насильственное удержание власти, а равно вооруженный мятеж, в нарушение Конституции штата Сан-Андреас, а равно направленные на насильственное изменение конституционного строя штата Сан-Андреас. - От 5 до 7 лет лишения свободы.

[Ф] Статья 13.2.1*** Агитация к действиям или возглавление движения, направленного на насильственный захват или насильственное удержание власти, вооруженный мятеж. Направление на насильственные изменения конституционного строя штата Сан-Андреас, в том числе через цифровые сайты, созданные в системе DASH. - От 3 до 5 лет лишения свободы.

[Ф] Статья 13.3*** Публичные призывы к осуществлению экстремистской деятельности. - 2 года лишения свободы.

[Ф] Статья 13.4*** Публичные призывы к осуществлению действий, направленных на нарушение территориальной целостности Штата, направленные против основ конституционного строя и безопасности Штата. - 2 года лишения свободы.

[Ф] Статья 13.5*** Государственная измена, то есть, деяние, совершенное гражданином США во вред суверенитету, территориальной целостности и неприкосновенности, обороноспособности, экономической и национальной безопасности Соединенных Штатов Америки: переход на сторону врага в условиях военного положения, в период вооруженного конфликта или спец. операции, шпионаж, оказание иностранному государству или иностранной организации помощи в проведении подрывной деятельности против США. - От 4 до 6 лет лишения свободы.

[Ф] Статья 13.6** Разглашение сведений, составляющих государственную тайну, лицом, которому она была доверена или стала известна по службе, работе, если эти сведения стали достоянием других лиц. - От 5 до 9 лет лишения свободы.

[Ф] Статья 13.7* Разглашение сведений, составляющих служебную тайну, лицом, которому она была доверена или стала известна по службе, работе, если эти сведения стали достоянием других лиц. - От 3 до 5 лет лишения свободы.

[Ф] Статья 13.8** Деяния направленные на получение сведений, составляющих государственную или служебную тайну, путем похищения, обмана, шантажа, принуждения, угрозы применения насилия, либо иным незаконным способом. - От 2 до 4 лет лишения свободы.





Глава XIV Преступление против власти​


[Ф] Статья 14.1** Превышение должностных полномочий, то есть совершение должностным лицом действий, явно выходящих за пределы его полномочий и повлекших существенное нарушение прав, и законных интересов граждан или организаций, либо охраняемых законом интересов общества или государства. - От 5 до 7 лет лишения свободы.

Примечание: Решение о задержании и привлечении к ответственности выносится исключительно Судом или Прокуратурой.

[Р] Статья 14.2* Злоупотребление должностными полномочиями, то есть использование должностным лицом своих служебных полномочий вопреки интересам службы, а равно в собственных корыстных целях, если это деяние совершено из корыстной или иной личной заинтересованности и повлекло существенное нарушение прав и законных интересов граждан или организаций либо охраняемых законом интересов общества или государства - От 3 до 6 лет лишения свободы.

Примечание: Решение о задержании и привлечении к ответственности выносится исключительно Судом или Прокуратурой.

[Р] Статья 14.3* Неисполнение или ненадлежащее исполнение законного правового акта (пример: распоряжение, приказ, указ и тд.) членов Правительства. - от 3 года до 6 лет лишения свободы.

Примечание: членами Правительства являются Губернатор, Вице-Губернатор, Полномочные Представители Губернатора, Государственный Секретаря Штата, Министры, их заместители и советники.

[Ф] Статья 14.4** Получение должностным лицом лично или через посредника взятки в виде денег, ценных бумаг, иного имущества либо в виде незаконных оказания ему услуг имущественного характера, предоставления иных имущественных прав (в том числе когда взятка по указанию должностного лица передается его родным и близким) за совершение действий (бездействие) в пользу взяткодателя или представляемых им лиц, если указанные действия (бездействие) входят в служебные полномочия должностного лица, либо если оно в силу должностного положения может способствовать указанным действиям (бездействию), а равно за общее покровительство или попустительство по службе. - От 4 до 6 лет лишения свободы.

[Ф] Статья 14.5* Дача взятки, либо дача части взятки должностному лицу лично, либо через посредника, равно как попытка подкупа должностного лица. - От 3 до 5 лет лишения свободы.

[Ф] Статья 14.6** Халатность, то есть неисполнение или ненадлежащее исполнение должностным лицом своих обязанностей, вследствие недобросовестного или небрежного отношения к службе либо обязанностей по должности, если это повлекло причинение крупного ущерба или существенное нарушение прав и законных интересов граждан или организаций либо охраняемых законом интересов общества или государства. - От 3 до 9 лет лишения свободы.

Примечание: Решение о задержании и привлечении к ответственности выносится исключительно Судом или Прокуратурой.




Глава XV Преступления против правосудия​


[Ф] Статья 15.1** Вмешательство в какой бы то ни было форме в деятельность суда, следствия, ограничение прав граждан в целях воспрепятствования осуществлению правосудия. - от 3 до 6 лет лишения свободы.

[Ф] Статья 15.2** Угроза, а равно посягательство на жизнь судьи, или иного лица, участвующего в отправлении правосудия, прокурора, защитника, эксперта, специалиста, судебного пристава, судебного исполнителя, а равно их близких в связи с рассмотрением дел в суде, производством расследования либо исполнением приговора, решения суда или иного судебного акта, совершенное в целях воспрепятствования законной деятельности указанных лиц либо из мести за такую деятельность. - От 5 до 9 лет лишения свободы.

[Ф] Статья 15.3** Заведомо незаконное задержание по подозрению в совершении преступления, а равно привлечение заведомо невиновного к уголовной ответственности. - От 3 до 12 лет лишения свободы.


Примечание: Решение о задержании и привлечении к ответственности выносится исключительно Судом или Прокуратурой. ​

[Ф] Статья 15.4** Фальсификация доказательств по уголовному делу лицом, производящим расследование, прокурором или защитником. - От 5 до 6 лет лишения свободы.

[Ф] Статья 15.5** Вынесение судьей (судьями) заведомо неправомерного приговора, решения или иного судебного акта. - от 5 до 12 лет лишения свободы.

[Ф] Статья 15.6* Заведомо ложные показания свидетеля, потерпевшего, обвиняемого либо заключение или показание эксперта, показание специалиста - 5 лет лишения свободы.


Примечание: Свидетель, потерпевший, обвиняемый, эксперт, специалист освобождаются от уголовной ответственности, если они добровольно в ходе расследования, досудебного производства или судебного разбирательства до решения Прокуратуры или до вынесения приговора/решения суда заявили о ложности данных ими показаний или заключения. ​

[Ф] Статья 15.7** Подкуп свидетеля, потерпевшего в целях дачи ими ложных показаний, либо эксперта, специалиста в целях дачи ими ложного заключения или ложных показаний. - 5 лет лишения свободы.

[Ф] Статья 15.8** Неисполнение вступивших в законную силу приговора суда, решения суда или иного судебного акта, в том числе судебного запроса, сформированного USMS, а равно воспрепятствование их исполнению. - От 5 до 9 лет лишения свободы.

[Ф] Статья 15.9** Неисполнение или недолжное исполнение законного правового акта прокуратуры, а равно воспрепятствование их исполнению. - От 5 до 9 лет лишения свободы.


Примечание: под правовыми актами стоит понимать ордера, постановления, предостережения, предписания, для исполнения которых может устанавливаться срок исполнения.​

[Ф] Статья 15.10** Сокрытие или уничтожение улик. - От 3 до 6 лет лишения свободы.

[Ф] Статья 15.11* Уклонение от расследования, задержания и суда, намеренные действия, которые направлены правонарушителем на уклонение от реального уголовного срока или другой ответственности. - От От 2 до 6 лет лишения свободы.


Примечание: Попытка скрыться, неявка на вызов сотрудника прокуратуры или сотрудника правоохранительных органов уполномоченного вести следствие и задержание, смена фамилии и других идентификационных данных, изменение своего внешнего вида при помощи пластической хирургии и т.д.​
​\n\n---\n\nГлава XVI Преступления против порядка управления

​


[Р] Статья 16.1** Посягательство на жизнь государственного служащего, а равно их близких в связи или во время исполнения им своих должностных обязанностей, либо из мести за такую деятельность, если наказание за такое деяние не предусмотрено статьей 13.1 настоящего Кодекса. - От 3 до 9 лет лишения свободы.

[Ф] Статья 16.2* Отказ от оплаты штрафа, выписанного сотрудником прокуратуры, а равно невыплата штрафа в установленный сотрудником срок. - От 3 до 4 лет лишения свободы.

[Р] Статья 16.3** Самоуправство, то есть самовольное, вопреки установленному законом или иным нормативным правовым актом порядку совершение каких-либо действий. - От 3 до 9 лет лишения свободы.

Примечание: Решение о задержании и привлечении к ответственности выносится исключительно Судом или Прокуратурой.

[Р] Статья 16.4* Неповиновение законному требованию, распоряжению, приказу определённых должностных лиц Правительства в рамках полномочий, если данное деяние не формирует состава иного правонарушения. - 2 года лишения свободы.

Список должностных лиц: Губернатор, Вице-Губернатор, Полномочный Представитель Губернатора, Государственный Секретарь Штата, Министры и их заместители/советники, Судьи, Сотрудники прокуратуры.

[Р] Статья 16.5 Совершение лицом нескольких действий, содержащих составы административных правонарушений, ответственность за которые предусмотрена тремя и более статьями Административного кодекса. - От 3 до 4 лет лишения свободы.

[Ф] Статья 16.6** Побег из Федеральной тюрьмы, совершенный лицом отбывающим наказание или содержащимся в СИЗО, в том числе под угрозой или с применением насилия, любого вида вооружения, взрывчатых, горючих и т.п средств, а также иных видов воздействия на сотрудников государственных структур, а равно организация, подготовка или участие в аналогичных противоправных действиях лиц не отбывающих наказание и не содержащихся в Федеральной тюрьме. - От 3 до 4 лет лишения свободы.




Раздел VII Преступления против военной службы


Глава XVII Преступления против военной службы​


[В/Ф] Статья 17.1** Неисполнение подчиненным приказа начальника, отданного в установленном порядке, причинившее существенный вред интересам службы. - От 3 до 6 лет лишения свободы.

[В/Ф] Статья 17.2* Самовольное оставление части или места службы, а равно неявка в срок без уважительных причин на службу при увольнении из части. - От 2 до 4 лет лишения свободы.

[В/Р] Статья 17.3** Дезертирство, то есть самовольное оставление части или места службы в целях уклонения от прохождения военной службы, а равно неявка в тех же целях на службу. - От 3 до 5 лет лишения свободы.

[В/Ф] Статья 17.4** Нарушение правил несения боевого дежурства (боевой службы) по своевременному обнаружению и отражению внезапного нападения на охраняемый объект, либо по обеспечению его безопасности. - От 2 до 4 лет лишения свободы.

[В/Ф] Статья 17.5** Умышленные уничтожение или повреждение оружия, боеприпасов или предметов военной техники. - От 2 до 5 лет лишения свободы.

[В/Ф] Статья 17.6** Уничтожение или повреждение по неосторожности оружия, боеприпасов или предметов военной техники, повлекшие тяжкие последствия. - От 3 до 9 лет лишения свободы.

[В/Ф] Статья 17.7** Нарушение правил вождения или эксплуатации боевой, специальной или транспортной машины, повлекшее по неосторожности причинение тяжкого вреда здоровью человека. - От 3 до 9 лет лишения свободы.

[В/Ф] Статья 17.8** Нарушение правил полетов или подготовки к ним, либо иных правил эксплуатации военных летательных аппаратов, повлекшее по неосторожности тяжкие последствия. - От 3 до 9 лет лишения свободы.