Информация об изменениях в Законодательной базе\n\n​
Данный информационный ресурс предназначен для публикации изменений в Законодательной базе для удобства граждан.
Ресурс несёт исключительно информативный характер.
Информация публикуется после непосредственного добавление в Закон, в формате - Было-Стало.
Не является нормативно-правовым актом.

​
Генеральный прокурор
Lucky Montero​\n\n---\n\nПолностью заменены следующие законы и кодексы:

Рассмотрено - Конституция Штата San-Andreas
Конституция штата Сан-Андреас Конституция — основной закон штата Сан-Андреас, имеющий высшую юридическую силу. “Мы, народ Штата San-Andreas, выражая непоколебимую веру и твердую волю укреплять и развивать государство, с целью установит правосудие, гарантировать внутреннее спокойствие...
forum.gta5rp.com
Рассмотрено - Процессуальный Кодекс
Процессуальный Кодекс штата Сан-Андреас Глава I Общие положения Статья 1.1 Процессуальный Кодекс - это нормативно-правовой акт, регламентирующий основания и порядок задержания, ареста, производства следствия, оперативно-розыскной деятельности, а также иных процессуальных действий, права и...
forum.gta5rp.com
Рассмотрено - Уголовный Кодекс
Уголовный Кодекс штата Сан-Андреас ОБЩАЯ ЧАСТЬ Раздел I Преступление Глава I Уголовный закон, его принципы и задачи. Понятие преступления Статья 1.1 Уголовный закон Уголовное законодательство Штата San Andreas состоит из настоящего Кодекса. Новые законы, предусматривающие уголовную...
forum.gta5rp.com
Рассмотрено - Административный Кодекс
Административный Кодекс штата Сан-Андреас ОБЩАЯ ЧАСТЬ Глава I Общие положения Статья 1.1 Административный закон Административный кодекс — кодифицированный нормативный акт, регулирующий общественные отношения по привлечению к административной ответственности. Статья 1.2...
forum.gta5rp.com
Рассмотрено - Дорожный Кодекс
Дорожный Кодекс штата Сан-Андреас ОБЩАЯ ЧАСТЬ Глава I Общее положение Статья 1.1 Данный Кодекс написан и принят с целью предотвращения правонарушений на дороге и обеспечения безопасности дорожного движения в штате Сан Андреас. Статья 1.2 Участники дорожного движения обязаны знать и...
forum.gta5rp.com
Рассмотрено - Трудовой Кодекс штата San-Andreas
Трудовой Кодекс штата Сан-Андреас Трудовой кодекс SA — свод законов о труде, с помощью которых регулируются трудовые отношения между работниками и работодателями. Глава I Основные начала трудового законодательства Статья 1.1 Цели и задачи трудового законодательства Цели: Установление...
forum.gta5rp.com
Рассмотрено - Этический Кодекс
Этический Кодекс штата Сан-Андреас Глава I Общие положения Статья 1.1 Цель данного Кодекса заключается в регламентации поведения и формировании облика государственного служащего на момент исполнения им его профессиональных обязанностей. Статья 1.2 Соблюдение профессиональной этики...
forum.gta5rp.com
Рассмотрено - Судебный Кодекс Штата San-Andreas
Судебный Кодекс штата Сан-Андреас Раздел I Общее положение Глава 1 Судебный Кодекс Статья 1.1 Судебный Кодекс является основополагающим законодательным актом, регулирующим порядок проведения суда, права и обязанности участников судебного процесса, а также порядок исполнения судебных...
forum.gta5rp.com
Рассмотрено - Закон "О United States Marshals Service (USMS)"
Закон "О United States Marshals Service (USMS)" Раздел I Общие положения Глава I Деятельность USMS Статья 1.1 United States Marshals Service (USMS) - орган исполнительного производства и правоохранительная структура с федеральной юрисдикцией. Составная часть Судебной Власти. Статья 1.2...
forum.gta5rp.com
Рассмотрено - Закон о Прокуратуре
Закон о Прокуратуре Раздел I Общие положения Глава I Прокуратура Штата Сан-Андреас Статья 1.1 Прокуратура — общий термин объединяющий офис Генерального Прокурора штата и иные ведомства прокуратуры в единую структуру, как часть Министерства Юстиции. Прокуратура штата Сан-Андреас —...
forum.gta5rp.com
Рассмотрено - Закон о Правительстве
Закон "О Правительстве" Раздел I Общие положения Глава I Правительство штата Сан-Андреас Статья 1.1 Правительство - высший коллегиальный исполнительный орган государственного управления, формируемый из руководителей органов государственного управления штата и других государственных...
forum.gta5rp.com
Рассмотрено - Закон "О Национальной гвардии (NG) штата Сан-Андреас"
Закон "О Национальной гвардии (NG)" Раздел I Общие положения Глава I Национальная гвардия штата Сан-Андреас, ее принципы и задачи Статья 1.1 Национальная гвардия входит в состав вооружённых сил Соединённых Штатов Америки и является частью резервных компонентов армии Соединенных Штатов и...
forum.gta5rp.com
Рассмотрено - Закон о FIB
Закон "О Федеральном Расследовательском Бюро (FIB)" Раздел I Общие положения Глава I Федеральное Расследовательское Бюро и его назначение Статья 1.1 Федеральное Расследовательское Бюро (далее ФРБ) — является органом внутренней разведки и, одновременно, правоохранительной структурой с...
forum.gta5rp.com
Рассмотрено - Закон "О региональных правоохранительных органах (LSPD/LSSD)"
Закон "О региональных правоохранительных органах (LSPD/LSSD)" Глава I Общие положения Статья 1.1 Региональными правоохранительными органами в Штате Сан-Андреас являются: Los Santos Police Department (LSPD) и Los Santos Sheriff Department (LSSD). Los-Santos Police Department/Департамент...
forum.gta5rp.com
Рассмотрено - Закон "О взаимодействии государственных структур штата Сан-Андреас"
Закон "О взаимодействии государственных структур штата Сан-Андреас" Данный закон регулирует взаимодействия между государственными структурами. Раздел I Юрисдикция Глава I Общее положение Статья 1.1 Юрисдикция - пределы компетенции того или иного органа государственной власти, которые...
forum.gta5rp.com
Рассмотрено - Закон о «Неприкосновенности должностных лиц»
Закон о "Неприкосновенности должностных лиц штата Сан-Андреас" Глава I Общие положения Статья 1.1 Задачи и цели настоящего закона Данный закон устанавливает надлежащую сущность и некоторые правовые аспекты о неприкосновенности, а также полный список неприкосновенных должностных лиц...
forum.gta5rp.com
Рассмотрено - Закон «О предпринимательской деятельности»
Закон "О Предпринимательской деятельности штата Сан-Андреас" Глава I Общее положение Статья 1.1 Настоящий Закон принят для достижения цели по развитию предпринимательской сферы Штата, увеличения числа частных предпринимателей и развития экономической стабильности San Andreas. Статья 1.2...
forum.gta5rp.com
Рассмотрено - Закон “О системе ордеров”
Закон "О системе ордеров" Глава I Общие положения Статья 1.1 Ордер - письменное распоряжение уполномоченного лица, обязательное к исполнению органами и лицами, указанными в распоряжении в соответствии с настоящим законом. Статья 1.2 Срок исполнения и действия ордера устанавливается лицом...
forum.gta5rp.com\n\n---\n\nРассмотрено - Административный Кодекс
Административный Кодекс штата Сан-Андреас ОБЩАЯ ЧАСТЬ Глава I Общие положения Статья 1.1 Административный закон Административный кодекс — кодифицированный нормативный акт, регулирующий общественные отношения по привлечению к административной ответственности. Статья 1.2...
forum.gta5rp.com
Было
Статья 8.1 Хулиганство, то есть грубое нарушение общественного порядка, выражающее явное неуважение к обществу, которое совершено с применением оружия или предметов, используемых в качестве оружия, либо по мотивам политической, идеологической, расовой, национальной или религиозной ненависти или вражды, либо по мотивам ненависти или вражды в отношении какой-либо социальной группы, а равно неоднократное и злостное мелкое хулиганство. - Штраф в размере до 5 000$.
Выход под залог возможен при уплате в государственный бюджет суммы в размере от 2 000 до 5 000$.

Стало
Статья 8.1 Хулиганство, то есть грубое нарушение общественного порядка, выражающее явное неуважение к обществу, которое совершено с применением оружия или предметов, используемых в качестве оружия, либо по мотивам политической, идеологической, расовой, национальной или религиозной ненависти или вражды, либо по мотивам ненависти или вражды в отношении какой-либо социальной группы, а равно неоднократное и злостное мелкое хулиганство. - Штраф в размере до 5 000$.\n\n---\n\nРассмотрено - Закон о Прокуратуре
Закон о Прокуратуре Раздел I Общие положения Глава I Прокуратура Штата Сан-Андреас Статья 1.1 Прокуратура — общий термин объединяющий офис Генерального Прокурора штата и иные ведомства прокуратуры в единую структуру, как часть Министерства Юстиции. Прокуратура штата Сан-Андреас —...
forum.gta5rp.com
/dell
Статья 2.5 Прокуратура проводит досудебное расследование и выступает в качестве государственного обвинителя в судебных процессах штата Сан-Андреас на основании своих собственных расследований, либо по особому поручению Верховного судьи по согласованию Генерального прокурора.

Было
Статья 5.1 Осуществлять контроль за издаваемыми правовыми актами органами исполнительной власти и подконтрольными структурами, отменять, либо изменять их, в случаях противоречия законодательству штата Сан-Андреас.

Стало
Статья 5.1 Осуществлять надзор за издаваемыми правовыми актами органами исполнительной власти и подконтрольными структурами, в случае нарушения Законов Штата передавать информацию в суд для рассмотрения.
Исключение: В отношении правил внутреннего распорядка(уставов) допускается полная отмена постановлением и требование внесения изменений предписанием

/dell
Статья 5.7 Освобождать своим постановлением лиц, незаконно заключённых под стражу или подвергнутых аресту на основании решений несудебных органов. Генеральная прокуратура также вправе аннулировать всю информацию о полученном таковыми лицами наказании.\n\n---\n\nПереработан и внесен закон о средствах массовой информации

Рассмотрено - Закон «О средствах массовой информации»
Закон "О Средствах массовой информации" Глава I Общие положения Статья 1.1 Свобода массовой информации В штате Сан-Андреас поиск, получение, производство и распространение массовой информации, учреждение средств массовой информации, владение, пользование и распоряжение ими, изготовление...
forum.gta5rp.com\n\n---\n\nУголовный кодекс
Было:
[Ф] Статья 16.6* Заведомо ложные показания свидетеля, потерпевшего, либо заключение или показание эксперта, показание специалиста - 9 года лишения свободы.
Примечание: Свидетель, потерпевший, эксперт, специалист освобождаются от уголовной ответственности, если они добровольно в ходе расследования, досудебного производства или судебного разбирательства до решения Прокуратуры или до вынесения приговора/решения суда заявили о ложности данных ими показаний или заключения.

Стало:
[Ф] Статья 16.6* Заведомо ложные показания свидетеля, потерпевшего, обвиняемого либо заключение или показание эксперта, показание специалиста, - 9 лет лишения свободы.
Примечание: Свидетель, потерпевший, обвиняемый, эксперт, специалист освобождаются от уголовной ответственности, если они добровольно в ходе расследования, досудебного производства, судебного разбирательства, до решения Прокуратуры или до вынесения приговора/решения суда заявили о ложности данных ими показаний или заключения.

Закон о предпринимательской деятельности
Было:
Под предпринимательской деятельностью подразумевается любая, осуществляемая на свой риск деятельность, направленная на систематическое получение прибыли от пользования имуществом, продажи товаров, выполнения работ или оказания услуг.

Стало:
Под предпринимательской деятельностью подразумевается описанная в настоящем законе осуществляемая на свой риск деятельность, направленная на систематическое получение прибыли от пользования имуществом, продажи товаров, выполнения работ или оказания услуг.

Добавлены статьи в закон о "Неприкосновенности должностных лиц штата Сан-Андреас":
Статья 1.3 Сопровождение
Сотрудники государственных органов, осуществляющие сопровождение лиц, обладающих статусом неприкосновенности, не могут быть досмотрены и (или) обысканы, задержаны, привлечены к уголовной или административной ответственности, за исключением случаев, когда такие сотрудники несут непосредственную опасность окружающим

Статья 1.4 Служебный и личный автотранспорт, используемый лицом, обладающим статусом неприкосновенности, а также автотранспорт сопровождения такого лица, не может быть остановлен, досмотрен и (или) обыскан без его согласия.
(изменено)

Добавлена статья в УК:
[Р] Статья 17.9 Попытка скрыться при задержании. - От 4 до 8 лет лишения свободы.

Закон о неприкосновенности
Было: Статья 1.5 Неприкосновенностью обладают следующие лица:
- Действующий Губернатор;
- Действующий Вице-Губернатор;
- Действующий Управляющий Делами Губернатора;
- Действующие Главы Министерств, Государственный Секретарь штата и их заместители;
- Действующие Судьи Штата Сан-Андреас;
- Сотрудники Прокуратуры.

Стало:
Статья 1.5 Неприкосновенностью обладают следующие лица:
- Действующий Губернатор;
- Действующий Вице-Губернатор;
- Действующий Управляющий Делами Губернатора;
- Действующие Главы Министерств, Государственный Секретарь штата и их заместители;
- Действующие Судьи Штата Сан-Андреас;
- Сотрудники Прокуратуры;
- Сотрудники USMS при исполнении должностных обязанностей.

Добавлена в АК:
Статья 6.3 Лица, привлеченные к административной ответственности в виде ареста на основании ордера или постановления суда, не могут быть выпущены под залог.\n\n---\n\nhttps://forum.gta5rp.com/threads/zakon-o-pravitelstve.1499887/
В статью 10.6 добавить
Контролировать деятельность ЧВК и ЧОП

Было
Обеспечивать порядок и безопасность на всей территории здания правительства и на территориях, прилегающих к нему

Стало
Обеспечивать порядок и безопасность на всей территории Штата\n\n---\n\nhttps://forum.gta5rp.com/threads/zakon-o-sredstvax-massovoj-informacii.1499896/
Было
Порядок утверждения и и зменения устава редакции, а также иные положения, предусмотренные настоящим Законом и другими законодательными актами.

Стало
Порядок утверждения и изменения устава редакции, а также иные положения, предусмотренные настоящим Законом и другими законодательными актами.

Было
Опровержении может быть отказано:

Стало
В опровержении может быть отказано:

Было
Распространение продукции средства массовой информации допускается только после того, как сотрудником отдела PR дано разрешение на выход в свет (в эфир).

Стало
Выход сотрудников в эфир допускается в соответствии с Уставом организации.\n\n---\n\nТрудовой кодекса
​
БЫЛО:
Статья 5.8 Выдача дисциплинарных взысканий в государственных организациях
Любое дисциплинарное взыскание, выданное работнику работодателем или уполномоченным в организации лицом, должно быть подкреплено доказательствами во избежание неправомерности в действиях лица, выдающего соответствующие взыскание. Такие доказательства должны храниться в архиве, совместно с выписками о выдаче дисциплинарного взыскания.

СТЫЛО:
Статья 5.8 Выдача дисциплинарных взысканий в государственных организациях
Любое дисциплинарное взыскание, выданное работнику работодателем или уполномоченным в организации лицом, должно быть обоснованным и подкреплено доказательствами во избежание неправомерности в действиях лица, выдающего соответствующие взыскание. Такие доказательства должны храниться 72 часа у сотрудника, который выдал взыскание.\n\n---\n\nУголовный Кодекс​


БЫЛО:
[Р] Статья 10.1* Кража, то есть тайное хищение чужого имущества. - 3 года лишения свободы, полный возврат имущества пострадавшему лицу.

СТАЛО:
[Р] Статья 10.1* Кража, то есть тайное хищение чужого имущества. - 3 года лишения свободы.
______________________________

БЫЛО:
[Р] Статья 12.12** Вооруженное нападение группой лиц на военный конвой или медицинский кортеж, перевозящий материалы или медикаменты для обеспечения государственных структур. - от 4 до 12 лет лишения свободы.

СТАЛО:
[Р] Статья 12.12** Вооруженное нападение группой лиц на военный конвой или медицинский кортеж, перевозящий материалы или медикаменты для обеспечения государственных структур, а равно такое же нападение с целью хищения. - от 4 до 12 лет лишения свободы.
______________________________

БЫЛО:
[Ф] Статья 12.6*
[Ф] Статья 12.8*
[Ф] Статья 12.9*
[Ф] Статья 12.9.1*

СТАЛО:
[Р] Статья 12.6*
[Р] Статья 12.8*
[Р] Статья 12.9*
[Р] Статья 12.9.1*
______________________________

БЫЛО:
Статья 9.4 Воспрепятствование законной профессиональной деятельности журналистов путем принуждения их к распространению, либо к отказу от распространения информации. - 3 года лишения свободы.
Статья 9.5 Воспрепятствование законной профессиональной деятельности журналистов путем незаконного ограничения права поиска, получения, передачи, производства и распространения информации любым законным способом. - 3 года лишения свободы.
Статья 9.6 Воспрепятствование законной профессиональной деятельности члена Коллегии адвокатов путем незаконного ограничения его прав и полномочий регламентируемых законодательством штата. - От 3 до 4 лет лишения свободы.

СТАЛО (удалены и перенесены в АК):
Статья 9.11 Воспрепятствование законной профессиональной деятельности журналистов путем принуждения их к распространению, либо к отказу от распространения информации. - От 10 до 20 суток ограничения свободы.
Статья 9.12 Воспрепятствование законной профессиональной деятельности журналистов путем незаконного ограничения права поиска, получения, передачи, производства и распространения информации любым законным способом. - От 10 до 20 суток ограничения свободы.
Статья 9.13 Воспрепятствование законной профессиональной деятельности члена Коллегии адвокатов путем незаконного ограничения его прав и полномочий регламентируемых законодательством штата. - От 20 до 40 суток ограничения свободы.\n\n---\n\nЗакон "О United States Marshals Service (USMS)"​

БЫЛО:
Статья 2.5 Управление Судебных Разбирательств (DoL) - подразделение USMS, сведения о котором не составляют Государственную тайну, занимаются следующей деятельностью:

Проведение расследований по финансовым преступлениям;
Проведение досудебных разбирательств;
Представляет сторону государственного обвинения по постановлению суда;
Контроль за исполнением судебных приговоров и решений;
Арест имущества государственных органов по решению Суда и продажа его на аукционе;
Обеспечение поддержки деятельности DoSS,только при разрешении Dir.USMS и D.Dir.USMS;
Выявление и пресечение нарушений законодательства органами государственной власти, включая их руководство.

СТАЛО:
Статья 2.5 Управление Судебных Разбирательств (DoL) - подразделение USMS, сведения о котором не составляют Государственную тайну, занимаются следующей деятельностью:

Проведение расследований по финансовым преступлениям;
Проведение досудебных разбирательств;
Представляет сторону государственного обвинения по постановлению суда;
Контроль за исполнением судебных приговоров и решений;
Арест имущества государственных органов по решению Суда и продажа его на аукционе;
Обеспечение поддержки деятельности DoSS,только при разрешении Dir.USMS и D.Dir.USMS;
Выявление и пресечение нарушений законодательства органами государственной власти, включая их руководство.\n\n---\n\nЗакон "О взаимодействии государственных структур штата Сан-Андреас"​

БЫЛО:
Статья 3.1 Сотрудники правоохранительных служб (FIB, LSPD, LSSD, SASPA) могут быть задержаны при следующих обстоятельствах:

Статья 4.1 Сотрудники специальных служб GOV (USSS, USMS) могут быть задержаны при следующих обстоятельствах:

Статья 5.1 Военнослужащие NG могут быть задержаны при следующих обстоятельствах:


СТАЛО:
Статья 3.1 Сотрудники правоохранительных служб (FIB, LSPD, LSSD, SASPA), находясь при исполнении, могут быть задержаны при следующих обстоятельствах:

Статья 4.1 Сотрудники специальных служб GOV (USSS, USMS), находясь при исполнении, могут быть задержаны при следующих обстоятельствах:

Статья 5.1 Военнослужащие NG, находясь при исполнении, могут быть задержаны при следующих обстоятельствах:\n\n---\n\nПроцессуальный Кодекс​

БЫЛО:
Статья 6.2 Осуществление фиксации

Сотрудники правоохранительных и иных государственных органов обязаны производить видеофиксацию в следующих случаях:

Осуществление процессуальных действий;
Применение силы и (или) спецсредств;
Привлечение лиц к ответственности в виде штрафа вне процедуры задержания и (или) ареста.

СТАЛО:
Статья 6.2 Осуществление фиксации

Сотрудники правоохранительных и иных государственных органов обязаны производить видеофиксацию в следующих случаях:

Осуществление процессуальных действий;
Применение силы и (или) спецсредств и (или) оружия в отношении граждан;
Привлечение лиц к ответственности в виде штрафа вне процедуры задержания и (или) ареста.\n\n---\n\nПолностью переписаны следующие законы:
1. Закон "О Закрытых и охраняемых территориях"
2. Закон "О San Andreas State Prison Authority (SASPA)"\n\n---\n\nВ закон о SASPA добавлена статья 2.3.2 https://forum.gta5rp.com/threads/za...stvennyx-struktur-shtata-san-andreas.1537227/

Переработан закон об адвокатуре и адвокатской деятельности https://forum.gta5rp.com/threads/zakon-ob-advokature-i-advokatskoj-dejatelnosti.1499890/\n\n---\n\nУбираем из УК
[Р] Статья 6.4* Угроза: расправой, причинения увечий или смерти другому человеку. - 3 года лишения свободы.
Добавляем в АК
Статья 8.19 Угроза: расправой, причинения увечий или смерти другому человеку. - От 20 до 30 суток ограничения свободы.
Выход под залог возможен при уплате в государственный бюджет суммы в размере 8 000 $

Убираем из УК
[Р] Статья 8.1** Изнасилование, или иные действия сексуального характера, то есть половое сношение с применением насилия или с угрозой его применения к потерпевшей (потерпевшему) или к другим лицам, либо с использованием беспомощного состояния потерпевшей (потерпевшему). - От 6 до 9 лет лишения свободы.
Добавляем в АК
Статья 9.20 Изнасилование, или иные действия сексуального характера, то есть половое сношение с применением насилия или с угрозой его применения к потерпевшей (потерпевшему) или к другим лицам, либо с использованием беспомощного состояния потерпевшей (потерпевшему). - От 20 до 30 суток ограничения свободы.
Выход под залог возможен при уплате в государственный бюджет суммы в размере 5 000 $

Убираем из УК
[Р] Статья 8.2** Понуждение лица к половому сношению, мужеложству, лесбиянству или совершению иных действий сексуального характера путем шантажа, угрозы уничтожением, повреждением или изъятием имущества либо с использованием материальной или иной зависимости потерпевшего (потерпевшей). - От 6 до 9 лет лишения свободы.
Добавляем в АК
Статья 9.21 Понуждение лица к половому сношению, мужеложству, лесбиянству или совершению иных действий сексуального характера путем шантажа, угрозы уничтожением, повреждением или изъятием имущества либо с использованием материальной или иной зависимости потерпевшего (потерпевшей). - От 20 до 30 суток ограничения свободы.
Выход под залог возможен при уплате в государственный бюджет суммы в размере 5 000 $

Убираем из УК
[Р] Статья 8.3 Организация, а равно вовлечение в занятие проституцией. - 3 год лишения свободы.
Добавляем в АК
Статья 9.22 Организация, а равно вовлечение в занятие проституцией. - От 20 до 30 суток ограничения свободы.
Выход под залог возможен при уплате в государственный бюджет суммы в размере 5 000 $

Убираем из УК
[Р] Статья 9.1* Незаконное собирание или распространение сведений о частной жизни лица, составляющих его личную или семейную тайну, без его согласия, либо распространение этих сведений в публичном выступлении, публичном произведении или средствах массовой информации, в том числе с использованием своего служебного положения. - от 3 до 6 лет лишения свободы.
Добавляем в АК
Статья 9.23 Незаконное собирание или распространение сведений о частной жизни лица, составляющих его личную или семейную тайну, без его согласия, либо распространение этих сведений в публичном выступлении, публичном произведении или средствах массовой информации, в том числе с использованием своего служебного положения. - От 20 до 30 суток ограничения свободы.
Выход под залог возможен при уплате в государственный бюджет суммы в размере 5 000 $

Убираем из УК
[Р] Статья 9.2 Незаконное проникновение в жилище, совершенное против воли проживающего в нем лица, в том числе с использованием своего служебного положения. - 3 года лишения свободы.
Добавляем в АК
Статья 9.24 Незаконное проникновение в жилище, совершенное против воли проживающего в нем лица, в том числе с использованием своего служебного положения. - От 10 до 20 суток ограничения свободы.
Выход под залог возможен при уплате в государственный бюджет суммы в размере 3 000 $

Убираем из УК
Р] Статья 10.1* Кража, то есть тайное хищение чужого имущества. - 3 года лишения свободы.
Добавляем в АК
Статья 9.25 Кража, то есть тайное хищение чужого имущества. - От 20 до 30 суток ограничения свободы.
Выход под залог возможен при уплате в государственный бюджет суммы в размере 8 000 $

Убираем из УК
[Р] Статья 10.5 Неправомерное завладение автомобилем или иным транспортным средством без цели хищения (угон). - 3 года лишения свободы.

Исключение: Действие статьи не распространяется на сотрудников государственных и силовых структур при использовании служебных автомобилей в рамках должностных обязанностей и для возвращения угнанных транспортных средств
Добавляем в АК
Статья 9.26 Неправомерное завладение автомобилем или иным транспортным средством без цели хищения (угон). - От 20 до 30 суток ограничения свободы.
Выход под залог возможен при уплате в государственный бюджет суммы в размере 8 000 $

Исключение: Действие статьи не распространяется на сотрудников государственных и силовых структур при использовании служебных автомобилей в рамках должностных обязанностей и для возвращения угнанных транспортных средств


Убираем из УК
[Р] Статья 10.6* Умышленные действия, направленные на уничтожение частного и (или) государственного имущества и совершенные из хулиганских побуждений, путем поджога, взрыва, намеренным повреждения транспортным средством или иным способом. - От 3 до 6 лет лишения свободы.
Добавляем в АК
Статья 9.27 Умышленные действия, направленные на уничтожение частного и (или) государственного имущества и совершенные из хулиганских побуждений, путем поджога, взрыва, намеренным повреждения транспортным средством или иным способом. - От 20 до 30 суток ограничения свободы.
Выход под залог возможен при уплате в государственный бюджет суммы в размере 8 000 $

Убираем из УК
[Ф] Статья 10.7* Самовольное, незаконное занятие и (или) присвоение территории или земельного участка, принадлежащего государству, без имеющейся на то лицензии. - От 5 до 10 лет лишения свободы.
Добавляем в АК
Статья 10.9 Самовольное, незаконное занятие и (или) присвоение территории или земельного участка, принадлежащего государству, без имеющейся на то лицензии. - От 20 до 30 суток ограничения свободы.
Выход под залог возможен при уплате в государственный бюджет суммы в размере 8 000 $

Убираем из УК
[Р] Статья 10.8 Приобретение, хранение, сбыт контрабанды, вне зависимости от ее происхождения, вида и формы. - 3 года лишения свободы.
Добавляем в АК
Статья 8.20 Приобретение, хранение, сбыт контрабанды, вне зависимости от ее происхождения, вида и формы. - 20 суток ограничения свободы.
Выход под залог возможен при уплате в государственный бюджет суммы в размере 4 000 $

Убираем из УК
[Ф] Статья 11.1* Ведение деятельности, описанной в законе о Предпринимательской деятельности, без регистрации. - 6 лет лишения свободы.
Добавляем в АК
Статья 10.10 Ведение деятельности, описанной в законе о Предпринимательской деятельности, без регистрации. - 20 суток ограничения свободы.
Выход под залог возможен при уплате в государственный бюджет суммы в размере 5 000 $

Убираем из УК
[Ф] Статья 11.5* Распространение журналистом рекламы или сведений об организации, которая не зарегистрирована в установленном законом “О предпринимательской деятельности” порядке, а равно в отсутствии у организации лицензии, либо в условиях аннулирования или приостановления лицензии на предпринимательскую деятельность у организации. - От 3 до 6 лет лишения свободы.
Добавляем в АК
Статья 10.11 Распространение журналистом рекламы или сведений об организации, которая не зарегистрирована в установленном законом “О предпринимательской деятельности” порядке, а равно в отсутствии у организации лицензии, либо в условиях аннулирования или приостановления лицензии на предпринимательскую деятельность у организации. - 20 суток ограничения свободы.
Выход под залог возможен при уплате в государственный бюджет суммы в размере 5 000 $

Удалить из УК
[Ф] Статья 11.7* Ограничение конкуренции путем заключения соглашения между субъектами-конкурентами, либо совершенное лицом с использованием своего служебного положения, если это деяние причинило крупный ущерб гражданам, организациям или государству либо повлекло извлечение дохода в крупном размере. - От 3 до 6 лет лишения свободы.

Убираем из УК
[Ф] Статья 11.9* Незаконное использование цифрового ресурса (Создание, администрирование или распространение сайта, нарушающего требования настоящего закона). - От 3 до 6 лет лишения свободы, если совершено группой лиц — От 6 до 10 лет, при подрыве государственных устоев — От 10 до 15 лет.
Добавляем в АК
Статья 8.21 Незаконное использование цифрового ресурса (Создание, администрирование или распространение сайта, нарушающего требования настоящего закона). - От 20 до 30 суток ограничения свободы.
Выход под залог возможен при уплате в государственный бюджет суммы в размере 8 000 $

Убираем из УК
[Р] Статья 12.4* Заведомо ложное сообщение о готовящихся взрыве, поджоге или иных действиях, создающих опасность гибели людей, причинения значительного имущественного ущерба, либо наступления иных общественно опасных последствий. - От 3 до 6 лет лишения свободы.
Добавляем в АК
Статья 8.22 Заведомо ложное сообщение о готовящихся взрыве, поджоге или иных действиях, создающих опасность гибели людей, причинения значительного имущественного ущерба, либо наступления иных общественно опасных последствий. - От 30 до 40 суток ограничения свободы.
Выход под залог возможен при уплате в государственный бюджет суммы в размере 8 000 $

Удалить из УК
[Р] Статья 13.1* Незаконное приобретение, хранение, перевозка, изготовление, сбыт, передача наркотических средств (от 4 до 9 грамм включительно). - 4 года лишения свободы лишения свободы.

Было в АК
Статья 8.10 Незаконное приобретение, хранение, перевозка, изготовление, сбыт, передача наркотических средств (до 3 грамм включительно). - От 20 до 30 суток ограничения свободы.
Выход под залог возможен при уплате в государственный бюджет суммы в размере 3 000$ до 5 000$.

Примечание: Одна единица наркотического вещества приравнивается к одному грамму.

Стало в АК
Статья 8.10 Незаконное приобретение, хранение, перевозка, изготовление, сбыт, передача наркотических средств (до 9 грамм включительно). - 40 суток ограничения свободы.
Выход под залог возможен при уплате в государственный бюджет суммы в размере 5 000$.

Примечание: Одна единица наркотического вещества приравнивается к одному грамму.

Убираем из УК
[Ф] Статья 15.7** Самовольное присвоение гражданином полномочий должностного лица, либо выдача себя за должностное лицо коем гражданин не является. - 6 до 9 лет лишения свободы.
Добавляем в АК
Статья 10.12 Самовольное присвоение гражданином полномочий должностного лица, либо выдача себя за должностное лицо коем гражданин не является. - От 20 до 30 суток ограничения свободы.
Выход под залог возможен при уплате в государственный бюджет суммы в размере 3 000$.

Убираем из УК
[Р] Статья 17.2** Применение насилия, не опасного для жизни или здоровья, либо угроза применения насилия в отношении представителя власти или его близких, в связи или во время исполнения им своих должностных обязанностей. - От 3 до 9 лет лишения свободы.
Добавляем в АК
Статья 10.13 Применение насилия, не опасного для жизни или здоровья, либо угроза применения насилия в отношении представителя власти или его близких, в связи или во время исполнения им своих должностных обязанностей. - От 30 до 40 суток ограничения свободы.
Выход под залог возможен при уплате в государственный бюджет суммы в размере 8 000$.


Убираем из УК
[Ф] Статья 17.4* Использование не зарегистрированной лицензии и (или) подделка удостоверения и (или) идентификационного знака государственного служащего или иного официального документа, предоставляющего права или освобождающего от обязанностей, в целях его использования либо сбыт такого документа и (или) лицензии. - От 5 до 9 лет лишения свободы.
Добавляем в АК
Статья 10.14 Использование не зарегистрированной лицензии и (или) подделка удостоверения и (или) идентификационного знака государственного служащего или иного официального документа, предоставляющего права или освобождающего от обязанностей, в целях его использования либо сбыт такого документа и (или) лицензии. - От 20 до 30 суток ограничения свободы.
Выход под залог возможен при уплате в государственный бюджет суммы в размере 3 000$.


Убираем из УК
[Р] Статья 17.7 Отказ от уплаты неустойки работодателю, а равно невыплата установленной неустойки. - 3 года лишения свободы.
Добавляем в АК
Статья 13.3 Отказ от уплаты неустойки работодателю, а равно невыплата установленной неустойки. - 20 суток ограничения свободы.
Выход под залог возможен при уплате в государственный бюджет суммы в размере 3 000$$.


Убираем из УК
[Р] Статья 17.9 Попытка скрыться при задержании. - От 4 до 8 лет лишения свободы.
Добавляем в АК
Статья 10.15 Попытка скрыться при задержании. - 20 суток ограничения свободы.
Выход под залог возможен при уплате в государственный бюджет суммы в размере 5 000$.