Закон "О San Andreas State Prison Authority (SASPA)"\n\nЗакон "О San Andreas State Prison Authority (SASPA)"





Глава I Общие положения​

Статья 1.1 San Andreas State Prison Authority (SASPA) - Федеральная тюрьма - пенитенциарное учреждение, состоящие из блока СИЗО и блока Федеральной Тюрьмы, располагающаяся на территории штата Сан-Андреас, для содержания граждан, которые нарушили уголовное законодательство штата Сан-Андреас.

Статья 1.2 Федеральная тюрьма во главе с Начальником Тюрьмы является составной частью Исполнительной Власти штата Сан-Андреас.

Статья 1.3 Настоящий закон регулирует взаимоотношения между сотрудниками государственных организаций, гражданами, сотрудниками тюрьмы и заключенными на территории тюрьмы.

Статья 1.4 Настоящий закон основывается на статьях Конституции и действующих законах.

Статья 1.5 Настоящий закон является обязательным для исполнения всеми сотрудниками, находящимся на территории тюрьмы, независимо от звания и должности, а также гражданами Штата.

Статья 1.6 Федеральная Тюрьма является местом заключения по статьям уголовного кодекса на установленный срок, с возможностью повышения или понижения срока отбывания наказания уполномоченными органами Федеральной Тюрьмы.

Статья 1.7 Правовую основу деятельности Федеральной Тюрьмы составляют Конституция штата Сан-Андреас, действующие законы и другие нормативно-правовые акты штата Сан-Андреас.

Статья 1.8 Руководство и контроль за деятельностью Федеральной тюрьмы осуществляют:

Губернатор штата Сан-Андреас;
Вице-Губернатор штата Сан-Андреас;
Генеральный прокурор и его заместители.

Статья 1.9 График работы учреждения:
Федеральная Тюрьма является режимным объектом, осуществляющим прием задержанных круглосуточно.






Глава II Полномочия сотрудников Федеральной тюрьмы​


Статья 2.1 Права сотрудников Федеральной тюрьмы:

Задерживать нарушителей на территории Федеральной тюрьмы;
Производить обыск всех граждан Штата при посещении Федеральной Тюрьмы вне зависимости от цели нахождения;
Исключение 1: Сотрудники государственных структур при исполнении своих должностных обязанностей по инициированным процедурам задержания и ареста, а также после завершения процедур до момента выхода с территории SASPA.​
Исключение 2: Неприкосновенные лица.​


Проводить обыск заключенных на наличие запрещенных предметов;
Применять специальные средства для усмирения заключенных или устранения беспорядков, после первого устного предупреждения;
Разрешено помещать в карцер заключенного, в случае многократного (более двух раз) неподчинения законным требованиям сотрудника тюрьмы;
Осуществлять безопасность тюрьмы и пресекать побег заключенных всеми доступными законными методам;
Руководство Федеральной Тюрьмы имеет право выпроводить посетителей из охраняемой территории без объяснения причины;
Исключение: Лица имеющие право беспрепятственного посещения согласно закону о ЗОТ.​
Исключение: Проведение процессуальных действий.​


По запросу Судей или USMS оказывать помощь в обеспечении порядка во время судебных заседаний.

Статья 2.2 Обязанности сотрудников Федеральной тюрьмы:

Подчиняться руководству Федеральной тюрьмы;
Осуществлять контрольно-пропускной режим на КПП Федеральной тюрьмы;
Пропускать государственных служащих на территорию тюрьмы для исполнения их должностных обязанностей;
Обеспечивать безопасность всех посетителей федеральной тюрьмы, только при соблюдении правил посещения Федеральной тюрьмы;
Сопровождать на территории Тюрьмы сотрудников EMS, Судей, членов Коллегии Адвокатов и гражданских во время встреч с заключенными, а также иных лиц в случае необходимости для обеспечения безопасности и контроля порядка;
Соблюдать установленный дресс-код отделов федеральной тюрьмы, не противоречащих этическому кодексу;
Держать все двери, находящиеся в зоне федеральной тюрьмы, закрытыми, за исключением дверей общего пользования (пример: главных вход в холл приемной);
Задерживать нарушителей на территории Федеральной тюрьмы;
Осуществлять транспортировку задержанных по вызову;
Участвовать по вызову на спецоперациях;
Руководство обязано обеспечивать работоспособность охранных устройств и видеонаблюдения. Записи с камер видеонаблюдения должны храниться 72 часа.
Оказывать первую медицинскую помощь гражданским лицам и сотрудникам государственных структур в случае, если последние получили ущерб здоровью вследствии действий сотрудников.

Статья 2.2.1. Сотрудники SASPA имеют право игнорировать данное обязательство в случае, если существует угроза их здоровью и/или жизни; отсутствует объективная возможность ее оказать; имеется объективно более приоритетная задача на момент происшествия.






Глава III Правила исполнения служебных обязанностей на территории тюрьмы​


Статья 3.1 Сотрудники государственных организаций USSS, USMS, FIB, LSPD, LSSD, NG имеют право:

Обеспечивать безопасность на территории тюрьмы в случае экстренной ситуации;
Оказывать помощь сотрудникам тюрьмы при побеге заключенных;
Осуществлять передачу заключенного под стражу на территории тюрьмы;
Агенты FIB могут принимать командование при чрезвычайных ситуациях на территории тюрьмы, например, при массовой перестрелке, побеге, или если ситуация вышла из под контроля.

Статья 3.2 Сотрудникам государственных организаций запрещено:

Запрещено передавать, получать, продавать и покупать любые предметы, деньги и устройства заключенным;
Исключение: Разрешено передавать сигареты ​


Запрещено оказывать любые услуги заключенным, которые могут способствовать извлечения выгоды для государственного служащего и заключённого;
Примечание: Услуги предоставления/вызова через рацию департамента адвоката, судьи и сотрудников EMS разрешены.​


Запрещено передвигаться по территории тюрьмы с оружием в руках без необходимости;
Продавать или предоставлять информацию о заключенных или тюрьме и ее сотрудниках гражданским лицам.
Статья 3.3 Место проведения процессуальных действий на территории SASPA:

Процессуальные действия задержания на территории SASPA должны проводиться в специально предназначенных для этого изолированных помещениях в блоке оформления, за исключением случаев, когда помещения заняты.
Статья 3.3.1 Сотрудники SASPA вправе требовать от сотрудников правоохранительных органов соблюдения порядка, регламентированного статьей 3.3 настоящего кодекса, и переноса процессуальных действий в специальные помещения.






Глава IV Правила для гражданских лиц ​


Статья 4.1 Гражданские лица обязаны:

Проходить в комнату посещений только в сопровождении сотрудника тюрьмы;
Проходить личный обыск при посещении тюрьмы;
По первому требованию сотрудника тюрьмы покинуть территорию тюрьмы.

Статья 4.2 Гражданские лица имеют право посещать заключенных, согласно внутреннему распорядку и регламенту посещения.

Статья 4.3 Гражданским лицам запрещено передавать, получать, продавать и покупать любые предметы, деньги и устройства заключенным.
Исключение: Посылки, одобренные сотрудниками Федеральной тюрьмы.






Глава V Правила для заключенных лиц​


Статья 5.1 Заключенные имеют право:

Перемещаться по территории тюрьмы согласно внутреннему регламенту и распорядку;
Запрашивать адвоката для защиты своих прав;
Встречи в комнате для посещений, не нарушая внутреннего распорядка;
Ходатайствовать суду о желание условно-досрочного освобождения путем устного прошения сотруднику SASPA.

Статья 5.2 Заключенные обязаны соблюдать внутренний регламент и распорядок Федеральной Тюрьмы






Глава VI Срок и форма отбывания наказания​


Статья 6.1 Сотрудники USSS, USMS, FIB, LSPD, LSSD, NG, сотрудники SASPA, в рамках полномочий, вправе помещать задержанных под стражу в блок Тюрьмы, на основании решения прокуратуры, суда, а также по собственному решению, согласно законодательству штата.

Статья 6.2 Сотрудники LSPD, LSSD, SASPA, вправе помещать задержанных в блок СИЗО для отбывания наказания или дальнейшего перевода заключенных в федеральный блок уполномоченными сотрудниками FIB, Прокуратуры, USMS.

Статья 6.3 За действия, установленные в регламенте мер воздействия или смягчения наказания, срок ареста заключенного может быть продлен или снижен.
Регламент должен быть одобрен Офисом Генерального прокурора и опубликованным Начальником тюрьмы на портале штата.

Статья 6.4 На основании судебного заключения в отношение заключённого уполномоченные сотрудники судейского корпуса могут освобождать заключенного из пенитенциарного учреждения.






Глава VII Условно-досрочное освобождение​


Статья 7.1 Осужденные за преступления и отбывающие наказание в Федеральном пенитенциарном учреждении, подлежат условно-досрочному освобождению (УДО), если Судьей будет признано, что для своего исправления оно не нуждается в полном отбывании наказания, а также возместило вред (полностью или частично), причиненный преступлением, в размере установленном Судебным кодексом. При этом лицо может быть полностью или частично освобождено от отбывания дополнительного вида наказания. При рассмотрении ходатайства осужденного об условно-досрочном освобождении от отбывания наказания судьей учитывается поведение осужденного, его отношение к труду в течение всего периода отбывания наказания, в том числе имеющиеся поощрения и взыскания, отношение осужденного к совершенному деянию.


Статья 7.2 Порядок подачи ходатайства об УДО:

В случае прибытия Судьи в федеральное пенитенциарное учреждение для рассмотрения ходатайств по УДО, сотрудники SASPA уведомляют заключенных о возможности подачи ходатайств по УДО;
Заключенный подает ходатайство Судье в устном виде об УДО. При рассмотрении ходатайства, судья вправе удовлетворить или отказать в данном ходатайстве на основании общей информации о заключенном и совершенном ему деянии.