Административный Кодекс\n\nАдминистративный Кодекс штата Сан-Андреас




ОБЩАЯ ЧАСТЬ




Глава I Общие положения​


Статья 1.1 Административный закон
Административный кодекс — кодифицированный нормативный акт, регулирующий общественные отношения по привлечению к административной ответственности.

Статья 1.2 Административное наказание
Административное наказание является установленной настоящим Кодексом мерой ответственности за совершение административного правонарушения.

Статья 1.3 Понятие правонарушения
Административным правонарушением признается противоправное действие (бездействие) физического или юридического лица, за которое настоящим Кодексом, другими законами или нормативно-правовыми актами штата установлена административная ответственность.

Статья 1.4 Отличие правонарушения от преступления
Административные правонарушения отличаются от преступлений тем, что их совершение не наносит существенного вреда обществу, они не обладают признаком общественной опасности в том смысле, который вкладывается в это понятие уголовным законодательством. Некоторые деяния могут признаваться как правонарушением, так и преступлением в зависимости от степени причинённого вреда или других обстоятельств.

Статья 1.5 Покушение на правонарушение
Покушением на правонарушение признаются действия, либо бездействия лица, непосредственно направленные на совершение такового, если при этом оно не было доведено до конца по не зависящим от этого лица обстоятельствам.

Статья 1.6 Ответственность за покушение
Административная ответственность за покушение наступает по статье настоящего Кодекса, предусматривающей ответственность за оконченное правонарушение, со ссылкой на настоящую статью.

Статья 1.7 Соучастие в правонарушении
Соучастием в правонарушении признается совместное участие двух или более лиц в его совершении.

Статья 1.8 Соучастники правонарушения
Соучастниками правонарушения наряду с исполнителем признаются организатор, подстрекатель и пособник и, вне зависимости от вида соучастия, несут ответственность в равном объёме.


Исполнитель - лицо, непосредственно совершившее правонарушение, либо непосредственно участвовавшее в его совершении совместно с другими лицами (соисполнителями);​
Организатор - организатором признается лицо, организовавшее совершение правонарушения или руководившее его исполнением;​
Подстрекатель - лицо, склонившее другое лицо к совершению правонарушения путем уговора, подкупа, угрозы или другим способом.​
Пособник - лицо, содействовавшее совершению правонарушения советами, указаниями, предоставлением информации, средств или орудий совершения правонарушения, либо устранением препятствий.​





Глава II Обстоятельства, исключающие правонарушения​


Статья 2.1 Необходимая оборона
Не является правонарушением причинение вреда лицу, совершившему преступление, при его задержании, если иными средствами задержать такое лицо не представлялось возможным и при этом не было допущено превышения необходимых для этого мер (когда лицу без необходимости причиняется явно чрезмерный, не вызываемый обстановкой вред).

Статья 2.2 Причинения вреда при задержании
Не является правонарушением причинение вреда лицу, совершившему правонарушение, при его задержании, если иными средствами задержать такое лицо не представлялось возможным и при этом не было допущено превышения необходимых для этого мер (когда лицу без необходимости причиняется явно чрезмерный, не вызываемый обстановкой вред).






Глава III Освобождение от административной ответственности​


Статья 3.1 Примирение с потерпевшим
Лицо, совершившее правонарушение, может быть освобождено от административной ответственности, если оно примирилось с потерпевшим и возместило причиненный потерпевшему вред.

Статья 3.2 Освобождение от административной ответственности сотрудниками правоохранительных органов, Судом или Прокуратурой
При малозначительности совершенного административного правонарушения судья, орган, должностное лицо, уполномоченные решить дело об административном правонарушении, могут освободить лицо, совершившее административное правонарушение, от административной ответственности и ограничиться устным замечанием/предупреждением.


Исключение: Прокуратура по согласованию с Офисом Генерального Прокурора может предложить подозреваемому или обвиняемому заключить сделку со следствием в соответствии с законодательством.​






Глава IV Отягчающие и смягчающие обстоятельства​


Статья 4.1 Смягчение наказания:

Раскаяние лица, совершившего административное правонарушение;
Добровольное прекращение противоправного поведения лицом, совершившим административное правонарушение;
Добровольное сообщение лицом, совершившим административное правонарушение, в орган, уполномоченный осуществлять производство по делу об административном правонарушении, о совершенном административном правонарушении;
Оказание лицом, совершившим административное правонарушение, содействия органу, уполномоченному осуществлять производство по делу об административном правонарушении;
Предотвращение лицом, совершившим административное правонарушение, вредных последствий административного правонарушения;
Добровольное возмещение лицом, совершившим административное правонарушение, причиненного ущерба или добровольное устранение причиненного вреда потерпевшему.

Статья 4.2 Отягчение наказания:

Продолжение противоправного поведения, несмотря на требование уполномоченных на то лиц прекратить его;
Повторное совершение однородного административного правонарушения, то есть совершение административного правонарушения в период, когда лицо считается подвергнутым административному наказанию;
Совершение административного правонарушения группой лиц;
Совершение административного правонарушения в условиях стихийного бедствия или при других чрезвычайных обстоятельствах;
Совершение административного правонарушения в состоянии опьянения либо отказ от прохождения медицинского освидетельствования на состояние опьянения при наличии достаточных оснований полагать, что лицо, совершившее правонарушение, находится в состоянии опьянения.






Глава V Назначение наказания​


Статья 5.1 Общие начала назначения наказания
Лицу, признанному виновным в совершении правонарушения, назначается справедливое наказание в пределах, предусмотренных соответствующей статьей Особенной части настоящего Кодекса, и с учетом положений Общей части настоящего Кодекса.

Статья 5.2 Виды административных наказаний:


Дисциплинарное взыскание – мера административного наказания, предназначенная для сотрудников государственных структур, в случаях их задержания.​
Административный штраф – денежное взыскание в отношении лица, выраженное в определенной сумме.​
Административный арест – разновидность административного наказания заключающаяся в содержании лица, совершившего административное правонарушение, которое предусматривает ограничение свободы до 30 суток (( 30 минут )), в условиях изоляции от общества. Административному аресту подвергаются лица, нарушившие статьи Административного Кодекса, статьи которого предусматривают данную меру.​

Статья 5.3 Назначение более мягкого наказания, чем предусмотрено за данное правонарушение, Прокуратурой или Судом.
При наличии исключительных обстоятельств, связанных с целями и мотивами правонарушения, ролью виновного, его поведением во время или после совершения правонарушения, и других обстоятельств, существенно уменьшающих степень общественной опасности правонарушения, а равно при активном содействии участника группового правонарушения раскрытию этого правонарушения суд или прокуратура может назначить более мягкий вид наказания, чем предусмотрен конкретной статьей, или не применить дополнительный вид наказания, предусмотренный в качестве обязательного.

Статья 5.4 Ответственность при совокупности преступлений
При совершении лицом до двух административных правонарушений административное наказание назначается за каждое совершенное правонарушение, а с срок лишения свободы по всем статьям суммируется.

При совершении лицом нескольких действий, содержащих составы административных правонарушений, ответственность за которые предусмотрена тремя и более статьями настоящего Кодекса, лицо привлекается к ответственности, в соответствии с Уголовным кодексом Сан-Андреас.

Статья 5.5 Конфискация
Конфискация орудия совершения или предмета административного правонарушения – принудительное безвозмездное обращение в собственность Штата, изъятых из оборота вещей.

Статья 5.6 Истечение сроков давности
Лицо освобождается от административной ответственности, если со дня совершения правонарушения прошло 5 лет ((5 дней)). В случае необходимости, срок может быть увеличен по распоряжению Генерального прокурора или постановлением Суда.

Статья 5.6.1 Исключение из сроков давности
Сроки давности не применяются:

на период следствия;
на период прокурорского разбирательства;
на период судопроизводства;
к лицам, которым назначено наказание в соответствии с авторизованным Ордером или вынесенным решением Суда.

Статья 5.7 Места лишения свободы (отбытия наказания)
Наказания в виде лишения свободы по статьям настоящего Кодекса отбываются в КПЗ LSPD или LSSD, в соответствии с юрисдикцией.

Статья 5.8 Подведомственность

Привлечение к административной ответственности возможно только сотрудниками LSPD и LSSD, FIB, уполномоченными службами GOV, Прокуратурой и судом Штата Сан-Андреас.
Привлечение к административной ответственности сотрудниками NG и SASPA происходит в рамках установленных полномочий законодательством.
Административный штраф выписывается исключительно сотрудниками LSPD, LSSD, Прокуратурой, Судом Штата Сан-Андреас, за исключением случаев, когда сотрудники иных правоохранительных органов стали свидетелями нарушения во время исполнения должностных обязанностей в рамках установленной деятельности, либо иных ситуаций, предусмотренных законодательством.
Исключение: В случае выявления нарушений, предусматривающих штраф, во время задержания, сотрудники FIB, SASPA, NG и уполномоченные службы GOV могут самостоятельно выписать штраф в случае отсутствия сотрудников LSPD и LSSD​
​
Примечание: Сотрудники NG и уполномоченные службы GOV обязаны передать задержанного сотрудникам LSPD, LSSD, FIB для проведения всех процессуальных действий, которые провести не в состоянии ((отсутствие функционала)), а также присутствовать при данном процессе в случае, если сотрудники LSPD, LSSD, FIB или SASPA этого требуют и (или) нуждаются в более детальном ознакомлении с нарушениями задержанного. Сотрудники NG и GOV обязаны уточнить о наличии такой необходимости.​







Глава VI Выход под залог​

Статья 6.1 Выход под залог
Лица, арестованные по административным статьям, могут выйти, воспользовавшись услугами адвоката, в случае, если статьей установлена сумма залога.

Статья 6.2 Сумма залога
Сумма залога определяется настоящим Кодексом. Адвокат вправе уменьшить сумму залог, но не ниже, чем в 2 раза от суммы, указанной в соответствующей статье настоящего Кодекса.

Статья 6.3 Лица, привлеченные к административной ответственности в виде ареста на основании ордера или постановления суда, не могут быть выпущены под залог.





ОСОБЕННАЯ ЧАСТЬ

((Срок заключения в КПЗ — от 10 до 30 минут))
((Примечание: 1 сутки лишения свободы = 1 минута заключения))




Глава VII Уклонение от административной ответственности ​


Статья 7.1 Отказ от уплаты штрафа, равно невыплата штрафа. - 30 суток ограничения свободы.

​





Глава VIII Правонарушения, посягающие на общественный порядок, общественную безопасность и здоровье населения​


Статья 8.1 Хулиганство, то есть грубое нарушение общественного порядка, выражающее явное неуважение к обществу, которое совершено с применением оружия или предметов, используемых в качестве оружия, либо по мотивам политической, идеологической, расовой, национальной или религиозной ненависти или вражды, либо по мотивам ненависти или вражды в отношении какой-либо социальной группы, а равно неоднократное и злостное мелкое хулиганство. - Штраф в размере до 8 000$.

В случае пребывания на территории государственных организаций, или находясь в общественных местах, гражданам запрещается:

Громко непристойно выражаться, употреблять в речи ненормативную лексику, неприличные слова и выражения, жесты;
Танцевать, выполнять физические упражнения, катать/кататься на спине, держать/находиться на руках, ползать, свистеть;
Использовать любые средства, вещества которые могут привести к пожару или взрыву;
Распитие спиртных напитков;
Производить любые иные действия, влекущие за собой опасные последствия для окружающих и самого посетителя;
Оскорбительно приставать к посетителям и персоналу и иным образом провоцировать конфликты, в том числе делать предложения коррупционного, заранее невыполнимого или непристойного характера, унижать и оскорблять их словами или действиями, отвлекать их от выполнения служебных обязанностей;
Курить, использовать устройства для потребления никотинсодержащей продукции, кальяны, бонги, электронные сигареты и т.п, в помещениях учреждений и на их территории;
Осуществлять на территории Учреждения любую агитационную деятельность, адресованную неограниченному кругу лиц;
Бросать в людей пачкающимися и другими предметами (например, снежками).
Примечание к статье: Сотрудник обязан выдвинуть требование прекратить противоправные действия и лишь после игнорирования такового вправе выписать штраф.


Статья 8.2 Нахождение в неприемлемом виде в общественных местах ((Зеленые зоны)) - Штраф до 5 000$.

Неприемлемым видом считается:

Нахождение с голым торсом, в предмете одежды в расстегнутом виде, в трусах, беговых шортах, а также в идентичных беговым шортам вещам.
Исключение 1: Спортзал, пляж и пляжный рынок. ​
Исключение 2: Девушкам разрешено находиться в коротких шортах и топиках.​


В состоянии опьянения, оскорбляющем человеческое достоинство;
Нахождение в общественном месте с резиновыми или пластиковыми изделиями сексуального характера, за исключением случаев их скрытого хранения.


Примечание: Сотрудник обязан выдвинуть требование прекратить противоправные действия и лишь после игнорирования такового вправе выписать штраф.

Статья 8.3 Создавать конфликтные ситуации и решать их посредством драки или иного злоупотребления силой. - От 10 до 30 суток ограничения свободы.
Выход под залог возможен при уплате в государственный бюджет суммы в размере 5 000$.


Исключение: Если за нарушение не предусмотрено наказание по статье 6.1 УК.​

Статья 8.4 Нарушение установленного порядка организации, либо проведения публичного мероприятия: собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования. - Штраф в размере от 20 000 до 30 000$, либо ограничение свободы от 10 до 30 суток.
Выход под залог возможен при уплате в государственный бюджет суммы в размере 5 000$ до 8 000$.


Примечание: Штраф на организатора и его посредников назначается исключительно Судом, Прокуратурой или Министром Культуры.​
Комментарий: Читать комментарий к статье в конце настоящего Кодекса.​

Статья 8.5 Нарушение закона “Об Оружии”. - От 10 до 30 суток ограничения свободы.
Выход под залог возможен при уплате в государственный бюджет суммы в размере 5 000$ до 8 000$.


Исключение: Преступление, ответственность за которое предусмотрено Уголовным кодексом.​
Примечание: Нарушения, подпадающие под статью Административного кодекса описаны в законе “Об Оружии”.​

Статья 8.6 Самовольное пользование государственным имуществом предоставляемым на правах аренды. - От 20 до 30 суток ограничения свободы.

Статья 8.7 Организация, проведение и участие в азартных играх на территориях, занимаемых государственными структурами согласно закона о Закрытых и охраняемых территориях. - От 10 до 20 суток ограничения свободы.
Выход под залог возможен при уплате в государственный бюджет суммы в размере 3 000$ до 5 000$.


Исключение: Казино.​

Статья 8.8 Ношение в открытом виде или использование не по назначению колюще-режущих предметов, строительных инструментов и спортивного инвентаря в общественном месте. - Штраф до 5 000$.

Статья 8.9 Нецелевое расходование бюджетных средств, а именно расходование бюджетных средств должностным лицом получателя бюджетных средств на цели, не соответствующие условиям их получения, определенные документом, являющимся основанием для получения бюджетных средств, а равно отсутствие отчетности, подтверждающей целевое расходование бюджетных средств, если такое действие не содержит уголовно наказуемого деяния. - Штраф должностному лицу в размере 30 000$, а также возврат полученных средств в полном объеме в пользу казны Штата.

Статья 8.10 Незаконное приобретение, хранение, перевозка, изготовление, сбыт, передача наркотических средств (до 9 грамм включительно). - 30 суток ограничения свободы.
Выход под залог возможен при уплате в государственный бюджет суммы в размере 3 000$ до 5 000$.


Примечание: Одна единица наркотического вещества приравнивается к одному грамму.​

Статья 8.11 Сокрытие своей личности (ношение маски, ношение шлемов) в общественном месте ((Зеленая зона)). - От 10 до 20 суток ограничения свободы.
Выход под залог возможен при уплате в государственный бюджет суммы в размере от 2 000$ до 4 000$.


Исключение: Разрешено находиться в медицинской маске,а также мотоциклетные шлема во время использования мототранспорта (сидя на нем); сотрудники, обладающие статусом SP во время рабочего дня и (или) находящиеся при исполнении ими своих должностных обязанностей.​
Примечание: В случае обыска и (или) отсутствия дополнительных нарушения, сотрудник обязан приказать снять маску/шлем и только после игнорирования такого требования, вправе привлечь лицо к административной ответственности.​

Статья 8.12 Нарушение закона “О средствах массовой информации”. - От 10 до 20 суток ограничения свободы.
Выход под залог возможен при уплате в государственный бюджет суммы в размере от 2 000$ до 4 000$.


Исключение: Нарушения, ответственность за которое предусмотрено другими законами или нормативно-правовыми актами.​

Статья 8.13 Нанесение телесных повреждений. - от 10 до 30 суток ограничения свободы.
Выход под залог возможен при уплате в государственный бюджет суммы в размере 5 000$ до 8 000$.


Исключение: Преступление, ответственность за которое предусмотрено статьей 6.1 УК.​
​
Статья 8.14 Умышленные действия, направленные на повреждение частного и (или) государственного имущества и совершенные из хулиганских побуждений, путем поджога, взрыва, намеренным повреждения транспортным средством или иным способом. - От 10 до 30 суток ограничения свободы.

Статья 8.15 Незаконное использование и хранение бронежилета (-ов). - Штраф в размере от 10.000$ до 20.000$;


Примечание: В случае отказа от уплаты штрафа - От 20 до 30 суток ограничения свободы.​
​
​
Статья 8.16 Несоблюдение мер индивидуальной защиты в период введения специального санитарно-эпидемиологического режима - 10 суток ограничения свободы.
Выход под залог возможен при уплате в государственный бюджет суммы в размере 5 000 $.


Примечание: Привлечение к ответственности возможно исключительно после игнорирования предупреждения о недопустимости действий направленных на совершение правонарушения.​

Статья 8.17 Нарушение требований к онлайн-сайтам
Размещение на сайте, созданном в системе DASH:

недостоверной информации о госорганах;
размещение рекламы, нарушающую статью 1.4 Закона “О СМИ”;
размещение иных материалов, нарушающих закон “О СМИ”. - Штраф в размере от 10.000$ до 50.000$, либо ограничение свободы владельцу и/или модератору сайта от 10 до 30 суток и блокировка ресурса.
Выход под залог возможен при уплате в государственный бюджет суммы в размере 8 000 $.

Комментарий: В случае грубых нарушений и неоднократных нарушений возможно удаление домена.​
Статья 8.18 Отказ или неисполнение требования снять маску/мотошлем в ходе проверки документов. - Штраф до 2 000$.

Исключение: Правонарушение, ответственность за которое предусмотрена по статье 8.11 настоящего Кодекса.​
​
Статья 8.19 Угроза: расправой, причинения увечий или смерти другому человеку. - От 10 до 30 суток ограничения свободы.
Выход под залог возможен при уплате в государственный бюджет суммы в размере 8 000 $.

Статья 8.20 Приобретение, хранение, сбыт контрабанды, вне зависимости от ее происхождения, вида и формы. - 20 суток ограничения свободы.
Выход под залог возможен при уплате в государственный бюджет суммы в размере 4 000 $.
Статья 8.21 Незаконное использование цифрового ресурса (Создание, администрирование или распространение сайта, нарушающего требования настоящего закона). - От 20 до 30 суток ограничения свободы.
Выход под залог возможен при уплате в государственный бюджет суммы в размере 8 000 $.
Статья 8.22 Заведомо ложное сообщение о готовящихся взрыве, поджоге или иных действиях, создающих опасность гибели людей, причинения значительного имущественного ущерба, либо наступления иных общественно опасных последствий. - От 20 до 30 суток ограничения свободы.
Выход под залог возможен при уплате в государственный бюджет суммы в размере 8 000 $.
Статья 8.23 Перевозка грузов с использованием грузового транспорта с некорректно заполненными или фиктивными сопроводительными документами(накладными). - Штраф 8 000$.

​
​



Глава IX Правонарушения, посягающие на права граждан и их имущество​



Статья 9.1 Оскорбление, то есть унижение чести и достоинства другого лица. - Штраф в размере от 3 000$ до 5 000$.​
Примечание: Оскорбление заключается в негативной оценке личности, либо внешности человека, его качеств, поведения, причем в форме, противоречащей установленным правилам поведения и требованиям общечеловеческой морали​


Статья 9.2 Дискриминация, то есть нарушение прав, свобод и законных интересов человека и гражданина в зависимости от его пола, расы, цвета кожи, национальности, языка, происхождения, имущественного, семейного, социального и должностного положения, возраста, места жительства, отношения к религии, убеждений. Принадлежности или непринадлежности к общественным объединениям или каким-либо группам или меньшинствам. - Штраф в размере от 5 000$ до 50 000$.​
​
Примечание: Назначается исключительно по решению Суда.​
Комментарий: Дискриминация – негативное и (или) предвзятое отношение к человеку, или лишение его определенных прав на основании наличия какого-то признака.​


Статья 9.3 Дискриминация в сфере труда​
Каждый имеет равные возможности для реализации своих трудовых прав. Никто не может быть ограничен в трудовых правах и свободах или получать какие-либо преимущества в зависимости от пола, расы, цвета кожи, национальности, языка, происхождения, имущественного, семейного, социального и должностного положения, возраста, места жительства, отношения к религии, убеждений, принадлежности или непринадлежности к общественным объединениям или каким-либо социальным группам, а также от других обстоятельств, не связанных с деловыми качествами работника. - Штраф работодателю в размере от 5 000$ до 50 000$. ​


​
Примечание: Назначается исключительно по решению Суда.​
Комментарий: Не являются дискриминацией установление различий, исключений, предпочтений, а также ограничение прав работников, которые определяются свойственными данному виду труда требованиями, либо в целях обеспечения национальной безопасности, поддержания оптимального баланса трудовых ресурсов, содействия в приоритетном порядке трудоустройству граждан и в целях решения иных задач внутренней и внешней политики государства.​


Статья 9.4 Нарушение неприкосновенности частной жизни, телефонный терроризм, преследование у места жительства, работы и т.д., в том числе публикация личных данных на сайте, созданном в системе DASH, без письменного согласия субъекта. - Штраф в размере 15 000$, при повторном нарушении – ограничение свободы на срок от 20 до 30 суток.​
Примечание: Назначается исключительно по решению Суда.​


Статья 9.5 Разжигание ненависти, либо вражды, а равно унижение человеческой чести или достоинства.​
Действия, направленные на разжигание ненависти либо вражды, а также на унижение чести или достоинства человека, либо группы лиц по признакам пола, расы, национальности, языка, происхождения, отношения к религии, а равно принадлежности к какой-либо социальной группе или меньшинству, совершенные публично (публичное выступление, публично демонстрирующееся произведение или в средствах массовой информации). - Штраф в размере от 5 000$ до 25 000$.​
​
Примечание: Назначается исключительно по решению Суда.​


Статья 9.6 Использование средств для термической обработки продуктов питания, работающие на открытом огне или последствиях открытого огня. Запрещено разведение костров и (или) установка мангалов, грилей, иных приспособлений, которые работают при помощи открытого огня, в общественных местах. - Штраф в размере от 5 000$ до 10 000$.​
​
Исключение: Объекты, находящиеся в частной собственности, лесо-парковые зоны (за пределами города), пляжи.​


Статья 9.7 Незаконное лишение человека свободы, не связанное с его похищением или задержанием, таковым считается: лишение человека реальной возможности передвигаться в неограниченном пространстве по собственному желанию, в том числе запирание в помещениях, связывание, насильственное удержание. - От 20 до 30 суток ограничения свободы. ​
Выход под залог возможен при уплате в государственный бюджет суммы в размере от 5 000$ до 8 000$.​


Статья 9.8 Клевета в отношении государственного служащего, то есть распространение заведомо ложных сведений, порочащих честь и достоинство государственного служащего или подрывающих его репутацию. - От 20 до 30 суток ограничения свободы. ​
Выход под залог возможен при уплате в государственный бюджет суммы в размере от 5 000$ до 8 000$.​


Статья 9.9 Клевета в отношении граждан штата, то есть распространение заведомо ложных сведений, порочащих честь и достоинство гражданина штата или подрывающих его репутацию. - От 10 до 20 суток ограничения свободы. ​
Выход под залог возможен при уплате в государственный бюджет суммы в размере 5 000$.​


Примечание: Если клевета была распространена через сайт, созданный в системе DASH — предусмотрено аналогичное наказание.​


Статья 9.10 Взлом, ровно как и попытка взлома, с целью незаконного проникновения в жилище. - От 20 до 30 суток ограничения свободы. ​
Выход под залог возможен при уплате в государственный бюджет суммы в размере от 2 000$ до 5 000$.​


Статья 9.11 Воспрепятствование законной профессиональной деятельности журналистов путем принуждения их к распространению, либо к отказу от распространения информации. - От 10 до 20 суток ограничения свободы. ​
Выход под залог возможен при уплате в государственный бюджет суммы в размере от 2 000$ до 4 000$.​


Статья 9.12 Воспрепятствование законной профессиональной деятельности журналистов путем незаконного ограничения права поиска, получения, передачи, производства и распространения информации любым законным способом. - От 10 до 20 суток ограничения свободы. ​
Выход под залог возможен при уплате в государственный бюджет суммы в размере от 2 000$ до 4 000$.​


Статья 9.13 Воспрепятствование законной профессиональной деятельности члена Коллегии адвокатов путем незаконного ограничения его прав и полномочий регламентируемых законодательством штата. - От 20 до 30 суток ограничения свободы.​


Статья 9.14 Воспрепятствование в какой бы то ни было форме законной деятельности медицинского работника по оказанию медицинской помощи, если действие не содержит признаков уголовно наказуемого деяния. - От 20 до 30 суток ограничения свободы.​
Выход под залог возможен при уплате в государственный бюджет суммы в размере от 5 000$ до 8 000$.​


Статья 9.15 Заведомо незаконное задержание по подозрению в совершении административного правонарушения, а равно привлечение заведомо невиновного к административной ответственности. - 30 суток ограничения свободы.​


Статья 9.16 Фальсификация доказательств по гражданскому, административному делу лицом, участвующим в деле, или его представителем. - 30 суток ограничения свободы.​


Статья 9.17 Жестокое обращение с домашними животными. – Штраф 3 000$.​
​
Статья 9.18 Использование не зарегистрированного идентификационного знака, предоставляющего права или освобождающего от обязанностей. - 30 суток ограничения свободы.​
​
Статья 9.19 Мошенничество в системе DASH (Использование сайта для обмана, вымогательства или фейковых сборов). - От 20 до 30 суток ограничения свободы, либо штраф от 10 000$.​
​
Статья 9.20 Изнасилование, или иные действия сексуального характера, то есть половое сношение с применением насилия или с угрозой его применения к потерпевшей (потерпевшему) или к другим лицам, либо с использованием беспомощного состояния потерпевшей (потерпевшему). - От 20 до 30 суток ограничения свободы.​
Выход под залог возможен при уплате в государственный бюджет суммы в размере 5 000$.​
​
Статья 9.21 Понуждение лица к половому сношению, мужеложству, лесбиянству или совершению иных действий сексуального характера путем шантажа, угрозы уничтожением, повреждением или изъятием имущества либо с использованием материальной или иной зависимости потерпевшего (потерпевшей). - От 20 до 30 суток ограничения свободы.​
Выход под залог возможен при уплате в государственный бюджет суммы в размере 5 000$.​
​
Статья 9.22 Организация, а равно вовлечение в занятие проституцией. - От 20 до 30 суток ограничения свободы.​
Выход под залог возможен при уплате в государственный бюджет суммы в размере 5 000$.​
​
Статья 9.23 Незаконное собирание или распространение сведений о частной жизни лица, составляющих его личную или семейную тайну, без его согласия, либо распространение этих сведений в публичном выступлении, публичном произведении или средствах массовой информации, в том числе с использованием своего служебного положения. - От 20 до 30 суток ограничения свободы.​
Выход под залог возможен при уплате в государственный бюджет суммы в размере 5 000$.​
​
Статья 9.24 Незаконное проникновение в жилище, совершенное против воли проживающего в нем лица, в том числе с использованием своего служебного положения. - От 10 до 20 суток ограничения свободы.​
Выход под залог возможен при уплате в государственный бюджет суммы в размере 3 000$.​
​
Статья 9.25 Кража, то есть тайное хищение чужого имущества. - От 20 до 30 суток ограничения свободы.​
Выход под залог возможен при уплате в государственный бюджет суммы в размере 8 000$.​
​
Статья 9.26 Неправомерное завладение автомобилем или иным транспортным средством без цели хищения (угон). - От 20 до 30 суток ограничения свободы.​
Примечание: Действие статьи не распространяется на сотрудников государственных и силовых структур при использовании служебных автомобилей в рамках должностных обязанностей и для возвращения угнанных транспортных средств​
Выход под залог возможен при уплате в государственный бюджет суммы в размере 8 000$.​
​
Статья 9.27 Умышленные действия, направленные на уничтожение частного и (или) государственного имущества и совершенные из хулиганских побуждений, путем поджога, взрыва, намеренным повреждения транспортным средством или иным способом. - От 20 до 30 суток ограничения свободы.​
Выход под залог возможен при уплате в государственный бюджет суммы в размере 8 000$.​


​


Глава X Правонарушения против государственной власти​




Статья 10.1 Неуважение к суду, в том числе оскорбление участников судебного разбирательства, если такое действие не содержит уголовно наказуемого деяния. - Штраф в размере от 10 000$ до 50 000$, либо административный арест сроком от 20 до 30 суток.​
Примечание: Штраф назначается исключительно по решению Суда.​


Статья 10.2 Ложный вызов сотрудников правоохранительных органов. - От 10 до 30 суток ограничения свободы. ​
Выход под залог возможен при уплате в государственный бюджет суммы в размере 3 000$.​


Статья 10.3 Заведомо ложный донос о совершении преступления. - От 20 до 30 суток ограничения свободы. ​
Выход под залог возможен при уплате в государственный бюджет суммы в размере от 5 000$ до 8 000$.​
​
Исключение: Если за нарушение не предусмотрено наказание по статье 12.4 УК.​
​


Статья 10.4 Вмешательство или воспрепятствование гражданским лицом в какой бы то ни было форме в процесс задержания, проведения ареста или в процесс разбирательства, осуществляемого уполномоченным государственным служащим. - Штраф в размере 5 000$; в случае повторных нарушений - от 20 до 30 суток ограничения свободы. ​
Выход под залог возможен при уплате в государственный бюджет суммы в размере от 5 000$ до 8 000$.​


Статья 10.5 Оскорбление сотрудника государственной структуры при исполнении им своих должностных обязанностей или в связи с их исполнением, совершенное в устной или письменной форме. - От 20 до 30 суток ограничения свободы. ​
Выход под залог возможен при уплате в государственный бюджет суммы в размере от 1 000$ до 4 000$.​
​
Примечание: Оскорбление заключается в негативной оценке личности, либо внешности человека, его качеств, поведения, причем в форме, противоречащей установленным правилам поведения и требованиям общечеловеческой морали.​


Статья 10.6 Провокация госслужащего при исполнении, на дороге путем многократного создания аварийной ситуации. - От 20 до 30 суток ограничения свободы. ​
Выход под залог возможен при уплате в государственный бюджет суммы в размере от 5 000$ до 8 000$.​


Статья 10.7 Провокация госслужащего при исполнении путем его отвлечения или помехи выполнения им своих служебных обязанностей. - 30 суток ограничения свободы. ​
Выход под залог возможен при уплате в государственный бюджет суммы в размере от 6 000$ до 8 000$.​


Статья 10.8 Проникновение на опечатанную территорию, а равно повреждение или срыв печати (пломбы). - 30 суток ограничения свободы. ​
Выход под залог возможен при уплате в государственный бюджет суммы в размере от 4 000$ до 6 000$.​
​
Статья 10.9 Самовольное, незаконное занятие и (или) присвоение территории или земельного участка, принадлежащего государству, без имеющейся на то лицензии. - От 20 до 30 суток ограничения свободы.​
Выход под залог возможен при уплате в государственный бюджет суммы в размере 8 000$.​
​
Статья 10.10 Ведение деятельности, описанной в законе о Предпринимательской деятельности, без регистрации. - 20 суток ограничения свободы.​
Выход под залог возможен при уплате в государственный бюджет суммы в размере 5 000$.​
​
Статья 10.11 Распространение журналистом рекламы или сведений об организации, которая не зарегистрирована в установленном законом “О предпринимательской деятельности” порядке, а равно в отсутствии у организации лицензии, либо в условиях аннулирования или приостановления лицензии на предпринимательскую деятельность у организации. - 20 суток ограничения свободы.​
Выход под залог возможен при уплате в государственный бюджет суммы в размере 5 000$.​
​
Статья 10.12 Самовольное присвоение гражданином полномочий должностного лица, либо выдача себя за должностное лицо коем гражданин не является. - От 20 до 30 суток ограничения свободы.​
Выход под залог возможен при уплате в государственный бюджет суммы в размере 3 000$.​
​
Статья 10.13 Применение насилия, не опасного для жизни или здоровья, либо угроза применения насилия в отношении представителя власти или его близких, в связи или во время исполнения им своих должностных обязанностей. - От 20 до 30 суток ограничения свободы.​
Выход под залог возможен при уплате в государственный бюджет суммы в размере 8 000$.​
​
Статья 10.14 Использование не зарегистрированной лицензии и (или) подделка удостоверения и (или) идентификационного знака государственного служащего или иного официального документа, предоставляющего права или освобождающего от обязанностей, в целях его использования либо сбыт такого документа и (или) лицензии. - От 20 до 30 суток ограничения свободы.​
Выход под залог возможен при уплате в государственный бюджет суммы в размере 3 000$.​
​
Статья 10.15 Попытка скрыться при задержании. - 20 суток ограничения свободы.​
Выход под залог возможен при уплате в государственный бюджет суммы в размере 5 000$.​
​
Статья 10.16 Неповиновение законному требованию, распоряжению, приказу государственного служащего, если данное деяние не формирует состава иного правонарушения. - 30 суток ограничения свободы.​
Выход под залог возможен при уплате в государственный бюджет суммы в размере 5 000$.​
​
Примечание: Законное требование должно быть озвучено минимум дважды любым способом, обеспечивающим понимание лица которому отдается требование о принадлежности к государственной структуре. При этом должно быть дано время, объективно достаточное для выполнения требования об остановке. ​
​



Глава XI Правонарушения в сфере рыболовства и охоты​
​


Статья 11.1 Браконьерство – ловля рыбы вне специально отведенных местах без соответствующей лицензии. - Штраф в размере от 5 000$ до 10 000$.​



Статья 11.2 Превышение нормы вылова рыбы. - Штраф в размере 500$ за 1 кг сверх нормы.​
​
Комментарий: Водные (охотничьи ресурсы) ресурсы не подлежат изъятию.​



Статья 11.3 Превышение нормы добычи охотничьих ресурсов. - Штраф в размере 1 000$ за 1 кг сверх нормы.​
​
Комментарий: Водные (охотничьи ресурсы) ресурсы не подлежат изъятию.​


​
​


Глава XII Правонарушения в сфере здравоохранения​
​


Статья 12.1 Употребление наркотических веществ сотрудниками государственных структур или наркотическая зависимости у таковых.​


“Легкая зависимость” от 1 до 19 единиц. - Штраф до 3 000$ и отстранение от работы до прохождения реабилитации и подтверждающего медицинского освидетельствования о здоровье.
“Тяжелая зависимость” от 20 и более единиц. - Штраф до 5 000$ и отстранение от работы до прохождения реабилитации и подтверждающего медицинского освидетельствования о здоровье.
Комментарии: Назначать штраф может исключительно сотрудник Прокуратуры и Суд.​


Статья 12.2 Отсутствие действующей медицинской справки у сотрудника государственной структуры с установленными категориями и отметками. - Штраф до 3 000$ и отстранение от работы до получения медицинской справки, либо увольнение.​


​
Комментарии: Назначать штраф может исключительно сотрудник Прокуратуры и Суд.​\n\n---\n\nГлава XIII Правонарушения в сфере трудового законодательства​
​


Статья 13.1 Нарушение трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права.​


Нарушение трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права, если иное не предусмотрено частями 2, 3 и 4 настоящей статьи и статьей 10.7 настоящего Кодекса. - Штраф должностному лицу от 10 000$ до 50 000$.
Прекращение трудовых отношений с работником по инициативе работодателя без должных на то оснований или с нарушением порядка, установленным трудовым законодательством. - Штраф должностному лицу от от 10 000$ до 50 000$.
Наложение работодателем на работника дисциплинарного взыскания без должных на то оснований или с нарушением порядка, установленного трудовым законодательством. - Штраф должностному лицу от 10 000$ до 20 000$.
Нарушение работодателем права сотрудника на отдых. - Штраф должностному лицу от 5 000$ до 10 000$.
Примечание: Штраф назначается исключительно Прокуратурой или по решению Суда​


Статья 13.2 Грубое и существенное несоответствие правил внутреннего трудового распорядка текущему законодательству. - Штраф работодателю в размере до 100 000$.​
​
Примечание: Штраф назначается исключительно Прокуратурой или по решению Суда.​
​
Статья 13.3 Отказ от уплаты неустойки работодателю, а равно невыплата установленной неустойки. - 10 суток ограничения свободы.​
Выход под залог возможен при уплате в государственный бюджет суммы в размере 3 000$.​