Закон "О региональных правоохранительных органах (LSPD/LSSD)"\n\nЗакон "О региональных правоохранительных органах (LSPD/LSSD)"





Глава I Общие положения​


Статья 1.1 Региональными правоохранительными органами в Штате Сан-Андреас являются: Los Santos Police Department (LSPD) и Los Santos Sheriff Department (LSSD).


Los-Santos Police Department/Департамент Полиции Лос-Сантос (LSPD) – правоохранительная служба, имеющая региональную юрисдикцию, возглавляемая Шефом.​
Департамент Шерифа Лос-Сантос (далее LSSD) – правоохранительная служба, имеющая региональную юрисдикцию, возглавляемая Шерифом.​

Статья 1.2 Региональные правоохранительные органа предназначены для защиты жизни, здоровья, прав и свобод граждан, для противодействия преступности, охраны общественного порядка, собственности и для обеспечения общественной безопасности, а также для исполнения наказаний в пределах исправительных учреждений штата Сан-Андреас.

Статья 1.3 Сотрудники региональных правоохранительных органов обязаны незамедлительно приходить на помощь каждому, кто нуждается в их защите от преступных и иных противоправных посягательств.

Статья 1.4 Лицо, полагающее, что правоохранительными органами, их структурными подразделениями, либо их должностными лицами нарушены его права и свободы, вправе обжаловать действия указанных подразделений и должностных лиц в Прокуратуре или Суде.






Глава II Основные направления и принципы деятельности​


Статья 2.1 Деятельность осуществляется по следующим основным направлениям:

Защита личности, общества, государства от противоправных посягательств;
Предупреждение и пресечение преступлений и правонарушений;
Выявление и раскрытие преступлений, производство дознания по уголовным делам;
Розыск лиц находящихся в розыске;
Обеспечение безопасности на дороге;
Государственная защита потерпевших, свидетелей и иных участников судопроизводства, судей, прокуроров, должностных лиц правоохранительных и контролирующих органов, а также других защищаемых лиц;
Осуществление экспертно-криминалистической деятельности.

Статья 2.2 Правовую основу деятельности составляют Конституция штата Сан Андреас, действующее законодательство штата, другие нормативные правовые акты.

Статья 2.3 Региональные правоохранительные органы осуществляют свою деятельность на основе соблюдения законодательства и уважения прав и свобод человека и гражданина.

Статья 2.4 Региональные правоохранительные органы защищают права, свободы и законные интересы человека независимо от пола, расы, национальности, языка, происхождения, имущественного положения, отношения к религии, убеждений, принадлежности к общественным объединениям, а также других обстоятельств.

Статья 2.5 Сотрудники региональных правоохранительных органов должны проявлять уважение к национальным обычаям и традициям граждан, учитывать культурные и иные особенности различных этнических и социальных групп.

Статья 2.6 Сотрудники региональных правоохранительных органов, как в служебное, так и во внеслужебное время должен воздерживаться от любых действий, которые могут вызвать сомнение в его беспристрастности или нанести ущерб авторитету департамента.

Статья 2.7 Деятельность региональных правоохранительных органов является открытой для общества, кроме случаев установленных законом.

Статья 2.8 Граждане могут производить фото- и видеофиксацию действий сотрудников Департамента Шерифа, которые могут быть непосредственно связаны с нарушением законов.

Статья 2.9 LSPD и LSSD занимаются региональными правонарушениями, которые были совершены в соответствии с юрисдикцией.

Статья 2.10 Сотрудники региональных правоохранительных органов обязаны передавать Службе безопасности информацию связанную с посягательством на жизнь членов правительства.

Статья 2.11 Сотрудники региональных правоохранительных органов могут кооперироваться с другими структурами для проведения совместных мероприятий.

Статья 2.12 Сотрудники региональных правоохранительных органов обязаны передавать дела по федеральным нарушениям соответствующим органам.






Глава III Обязанности региональных правоохранительных органов​


Статья 3.1 Принимать и регистрировать заявления и сообщения о преступлениях, совершенных на территории, входящей в их юрисдикцию.

Статья 3.2 Прибывать незамедлительно на место совершения преступления и пресекать противоправные деяния, документировать обстоятельства совершения преступления и обеспечивать сохранность следов преступления, если об этом известно.

Статья 3.3 Обеспечивать безопасность граждан и общественный порядок на улицах и других общественных местах.

Статья 3.4 Принимать при чрезвычайных ситуациях неотложные меры по спасению граждан, обеспечивать общественный порядок при проведении карантинных мероприятий во время эпидемий.

Статья 3.5 Содействовать в конвоировании преступников.

Статья 3.6 Осуществлять розыскную деятельность в целях пресечения и раскрытия преступлений.

Статья 3.7 Принимать меры по идентификации лиц, которые по состоянию здоровья, возрасту или иным причинам не могут сообщить сведения о себе.

Статья 3.8 Участвовать в мероприятиях по противодействию терроризму.

Статья 3.9 Проводить экспертизы по уголовным делам.

Статья 3.10 Участвовать в мероприятиях по контролю за обеспечением законных условий хранения гражданского оружия, боеприпасов, патронов к оружию, находящихся в собственности или во временном пользовании граждан.

Статья 3.11 Участвовать в обеспечении режима военного положения и режима чрезвычайного положения в случае их введения на территории штата Сан Андреас.

Статья 3.12 Изымать у граждан вещи, изъятые из гражданского оборота или ограниченно оборотоспособные, находящиеся у них без специального разрешения.

Статья 3.13 Осуществлять государственную защиту потерпевших, свидетелей, судей, должностных лиц правоохранительных и контролирующих органов, а также других защищаемых лиц участвующие в судопроизводстве или участникам уголовного дела, которым угрожает опасность.

Статья 3.14. Оказывать первую медицинскую помощь гражданским лицам и сотрудникам государственных структур в случае, если последние получили ущерб здоровью вследствии действий сотрудников LSPD/LSSD.

Статья 3.14.1. Сотрудники LSPD/LSSD имеют право игнорировать данное обязательство в случае, если существует угроза их здоровью и/или жизни; отсутствует объективная возможность ее оказать; имеется объективно более приоритетная задача на момент происшествия.






Глава IV Права региональных правоохранительных органов​


Статья 4.1 Требовать от граждан и должностных лиц прекращения противоправных действий.

Статья 4.2 Проверять личные документы граждан, если имеются данные, дающие основания подозревать их в совершении правонарушений или полагать, что они находятся в розыске, а также в иных случаях предусмотренных законом. Сотрудник региональных правоохранительных органов вправе потребовать гражданина, проходящего проверку документов, снять маску/мотошлем для того, чтобы сверить фотографию в документах с лицом гражданина. Гражданин вправе надеть маску/мотошлем после проверки документов, если их ношение не формирует состав правонарушения.

Статья 4.3 Вызывать граждан и должностных лиц по расследуемым уголовным делам, а также в связи с проверкой зарегистрированных заявлений и сообщений о преступлениях.

Статья 4.4 Патрулировать территории, находящиеся в их юрисдикции.

Статья 4.5 Требовать от граждан покинуть место совершения преступления, если это необходимо для проведения следственных действий.

Статья 4.6 Собирать доказательства и производить следственные действия.

Статья 4.7 Производить процесс арест, обыск и другие действия согласно Процессуальному Кодексу.

Статья 4.8 Производить регистрацию, фотографирование, аудио-, кино- и видеосъемку, дактилоскопирование лиц, арестованных по подозрению в совершении преступления.

Статья 4.9 Останавливать транспортные средства, если это необходимо для выполнения возложенных обязанностей по обеспечению безопасности на дороге и соблюдения Дорожного кодекса. Сотрудники региональных правоохранительных структур имеют проверять сопроводительные документы(накладные) на перевозимые грузовым транспортом грузы в случае остановки такого транспорта за нарушение Дорожного кодекса.

Статья 4.10 Проверять места хранения оружия, если имеются данные подозревать граждан в совершении преступления; проверять у граждан документы, подтверждающие законность владения ими гражданским оружием.

Статья 4.11 Получать в целях предупреждения, выявления и раскрытия преступлений сведения, составляющие налоговую тайну;

Статья 4.12 Использовать в деятельности видео- и фотоаппаратуру.

Статья 4.13 Привлекать граждан с их согласия к внештатному сотрудничеству; устанавливать негласное сотрудничество с гражданами, изъявившими желание конфиденциально оказывать содействие на безвозмездной или возмездной основе.

Статья 4.14 Оказывать услуги первой Медицинской помощи любому лицу, если выполняются все следующие условия:

Жизни человека угрожает опасность (человек был настолько отчаянно) в результате внезапной болезни или несчастного случая, что необходима немедленная госпитализация для спасения жизни или здоровья конечностей; его состояние таково, что он сам не может организовать перевозку скорой помощи;
Ни один из родственников или друзей не может предоставить такие услуги;
Немедленная транспортировка в больницу не может быть получена, а также служба скорой помощи недоступна или не может быть получена в течение времени, необходимого для спасения жизни или здоровья какого-либо другого департамента, бюро или агентства округа, которое по закону уполномочено предоставлять услугу.






Глава V Применение мер государственного принуждения​


Статья 5.1 Департамент Шерифа и Департамент Полиции имеет право проводить оцепление участков местности:

При ликвидации последствий аварий, катастроф биологического и техногенного характера и других чрезвычайных ситуаций;
При проведении мероприятий по предупреждению и пресечению массовых беспорядков и иных действий
При розыске лиц, совершивших побег из-под стражи;
При преследовании лиц, подозреваемых в совершении преступления;
При проведении контртеррористической операции, проверке сведений об обнаружении взрывчатых веществ или взрывных устройств либо ядовитых или радиоактивных веществ;
При авторизации ордера.

Статья 5.2 При оцеплении участков местности может быть ограничено или запрещено движение транспорта и пешеходов, если это необходимо для обеспечения безопасности граждан, проведения следственных действий.

При оцеплении обязательно нахождение минимум двух сотрудников на блокировку одной оживленной улицы, и один сотрудник для блокировки проезда, пешеходной дорожки.

Статья 5.3 Оцепление может осуществляться также в отношении жилых помещений, если это необходимо для предотвращения угрозы жизни и здоровью граждан, которые не могут быть защищены иным способом.

Статья 5.4 Если оружие обнажено, то при выстреле следует точно поразить цель. Производить предупредительные выстрелы запрещено.

Статья 5.5 Сотрудник региональных правоохранительных органов имеет право применять огнестрельное оружие в следующих случаях:

Для защиты другого лица либо себя от посягательства, если это посягательство сопряжено с насилием, опасным для жизни или здоровья;
Для пресечения попытки завладения огнестрельным оружием, транспортным средством, специальной и боевой техникой, состоящими на вооружении департамента.
Для освобождения заложников.
Для задержания лица, застигнутого при совершении преступления против жизни, здоровья или собственности, и пытающегося скрыться, если иными средствами задержать это лицо не представляется возможным;
Для задержания лица, оказывающего вооруженное сопротивление;
Для пресечения побега из мест содержания под стражей подозреваемых или побега из-под конвоя лиц, задержанных по подозрению в совершении преступления.
Для остановки транспортного средства путем его повреждения, если управляющее им лицо отказывается выполнить неоднократные требования сотрудника об остановке и пытается скрыться, создавая угрозу жизни и здоровью граждан;
Для разрушения запирающих устройств, препятствующих проникновению в жилые и иные помещения.

Статья 5.6 Сотрудник департамента не имеет права применять огнестрельное оружие при значительном скоплении граждан, если в результате его применения могут пострадать случайные лица.

Статья 5.7 Сотрудник департамента имеет право применять специальные средства в следующих случаях:

Для отражения нападения на гражданина или сотрудника государственных структур;
Для пресечения преступления или правонарушения;
Для пресечения сопротивления, оказываемого сотруднику государственных структур;
Для задержания лица, застигнутого при совершении преступления и пытающегося скрыться;
Для задержания, конвоирования и охраны задержанных лиц, заключенных под стражу,;
Для пресечения массовых беспорядков и иных противоправных действий.

Статья 5.8 Сотрудник Департамента имеет право применять специальные средства во всех случаях, когда настоящим законом разрешено применение огнестрельного оружия.






Глава VI Правовое положение сотрудников региональных правоохранительных органов

​
Статья 6.1 Правовая основа деятельности региональных правоохранительных органов.

Правовую основу деятельности региональных правоохранительных служб составляют Конституция Штата San Andreas, настоящий закон и другие нормативно-правовые акты.

Статья 6.2 Сотрудник департамента, выполняя служебные обязанности, выступает в качестве представителя государственной власти и находится под защитой государства.

Статья 6.3 Законные требования сотрудника региональных правоохранительных органов обязательны для выполнения гражданами и должностными лицами.

Статья 6.4 Государственная защита жизни и здоровья, чести и достоинства сотрудника региональных правоохранительных органов и членов его семьи, а также имущества, принадлежащего ему и членам его семьи, от преступных посягательств в связи с выполнением служебных обязанностей осуществляется в порядке, установленном законодательством.

Статья 6.5 Ответственность сотрудника региональных правоохранительных органов.

Сотрудник департамента, независимо от замещаемой должности, несет ответственность за свои действия (бездействие) и за отдаваемые приказы и распоряжения.
За противоправные действия (бездействие) сотрудник департамента несет ответственность, законодательством.
Вред, причиненный гражданам и организациям противоправными действиями (бездействием) сотрудника департамента при выполнении им служебных обязанностей, подлежит возмещению согласно законодательству.