Избирательный Кодекс штата San-Andreas\n\nИзбирательный Кодекс штата San Andreas



Глава I
ВВОДНОЕ ПОЛОЖЕНИЕ


​

Статья 1.1 Определение избирательного процесса в штате San Andreas.


Избирательный процесс - это совокупность действий, нацеленных на реализацию гражданского конституционно гарантированного права участвовать во власти Штата.

Статья 1.2 Основные цели и задачи избирательного кодекса.

Избирательный кодекс нацелен контролировать избирательный процесс для охраны прав и свобод человека (гражданина штата San Andreas), гарантированных настоящим кодексом, законодательством штата San Andreas и Конституцией штата San Andreas в области общенародного волеизъявления.
Избирательный кодекс также нацелен охранять штат San Andreas от возможных опасностей, связанных с выборами (референдумом).

Статья 1.3 Основные термины и понятия, используемые в избирательном законодательстве.


Голос - осуществленный личный выбор гражданина штата San Andreas на выборах (референдуме).

Выборы (референдум) - конституционное мероприятие, представленное официальным государственным опросом граждан штата San Andreas в соответствии с избирательным законодательством и Конституцией штата San Andreas о представленном вопросе референдума.

Избирательный пункт - пункт реализации гражданского права голоса.

Победа выбора - ситуация, когда один вариант (кандидатная партия) выборов в голосовании набрал необходимое количество голосов.

Партия - гражданское объединение, преследующее идеологию (идеи) и участвующее в политической жизни штата.

ФИК - Федеральная Избирательная Комиссия.


Статья 1.4 Виды форм реализации избирательного права.

В штате San Andreas видами форм реализации избирательного права является:

Выборы Губернатора;
Референдум.
​





Глава II
ПОЛИТИЧЕСКИЕ ПАРТИИ

​




Статья 2.1 Политические партии.


Политические партии - гражданские объединения, которые нацелены на продвижение и реализацию идей, которые преследует данная партия.


Статья 2.2 Идеология партии.

Идеология партии (идеи, основные мотивы идей, сущность коллективных и одиночных идей) избирается в соответствии с ее регламентом ею же в момент ее создания (в момент официальной регистрации) и не может быть изменена ранее, чем через год, и в дальнейшем чаще, чем раз в год.
Смена идеологии партии в нарушение настоящего кодекса является основанием на принудительное прекращение деятельности партии ФИК’ом.

Статья 2.3 Запрещённые идеологии в штате San Andreas.

Федеральной Избирательной Комиссией может быть запрещена та или иная идеология, так или иначе в обязательном порядке запрещены такие идеологии как:


- Нацизм (гитлеровский национал-социализм в том числе);​
- Фашизм, расизм и любые проявления человеконенавистничества;​
- Коммунизм.​


Статья 2.4 Создание и регистрация партии

Партию имеет право создать любой гражданин, не имеющий за собой уголовных активных судимостей.
После соблюдения всех пунктов настоящего кодекса, Глава Партии должен зарегистрировать свою партию у действующего Губернатора штата San Andreas. Стоимость внесения в реестр одобренных партий - 100.000$. В эту стоимость входит: обеспечение помощи от Правительства в пределах полномочий; оформление всей необходимой документации на Партию; обеспечение безопасности от U.S.S.S. в период проведения Дебатов, Пресс-Конференций и т.п.
Губернатор Штата San Andreas имеет 3 рабочих дня на рассмотрение заявления по регистрации партии после его принятия.
Губернатор Штата San Andreas имеет право отказать в регистрации партии, если были допущены ошибки, которые противоречат настоящему кодексу или законодательной базе в целом.
В случае отказа в регистрации партии, Глава Партии имеет право подать иск в Верховный Суд штата San Andreas или в ФИК по причине отказа в регистрации партии в течении 3-х дней после отказа.

Статья 2.5 Приостановление деятельности партии.

1. Федеральная Избирательная Комиссия уполномочена приостанавливать деятельность партий на срок от 1 недели до месяца в особых случаях, закрывается навсегда на основаниях, утвержденных настоящим кодексом и другими законами штата San Andreas.

2. В случае нарушения политической партией Конституции и иных законов Губернатор или Вице-Губернатор имеют право приостановить деятельность партии и не допустить партию к участию в выборах на определенный срок, устанавливаемый вышеуказанными лицам. Так же Губернатор или Вице-Губернатор могут вынести политической партии письменное предупреждение с указанием допущенных нарушений и устанавливает срок их устранения. В случае, если политической партией в установленный срок эти нарушения не были устранены, деятельность политической партии может быть приостановлена на определенный срок.

3. Обжалование приостановления или закрытие партии невозможно.


4. В срок приостановления деятельности партии она не имеет право:

участвовать в выборах;
проявлять политическую активность.

Статья 2.6 Основания на приостановление деятельности партии.

Основаниями на приостановление деятельности партии являются:

Смена идеологии партии на запрещенные данным кодексом - от 1 недели до 1 месяца;
Нарушение правил конкурентности избирательного процесса (правил агитации, рекламы) - до 1 месяца;
Уход от требований по оформлению сайта партии и ее предвыборной кампании - от 1 недели до 1 месяца;
Невыполнение законных требований Федеральной Избирательной Комиссии - до 1 недели;
Нарушение избирательного кодекса - от 1 недели до полного закрытия.

Статья 2.7 Закрытие партии.

1. Принудительное закрытие партии происходит исключительно по мотивированному решению Федеральной Избирательной Комиссии или же в судебном порядке на основании обвинительного приговора в отношении нее или её председателя.

2. Самостоятельное закрытие партии осуществляет ее Председатель.

3. Политическая партия может быть ликвидирована Губернатором, либо Вице-Губернатором, если:

Политическая партия после вынесения письменного предупреждения, не устранила допущенные нарушения в срок, указанный Губернатором или Вице-Губернатором;
Политическая партия неоднократно осуществляла деятельность, противоречащую положениям, целям и задачам, предусмотренных уставом политической партией.
Политическая партия не ведет свою политическую жизнь.
Прекращение деятельности политической партии в случае ее ликвидации влечет за собой прекращение ее деятельности и исключение политической партии.
Примечание:

Политическая жизнь партии должна быть отражена на интернет-сайте такой партии c приложенными к таким публикациям фотографиями и/или видеозаписями, демонстрирующими смысл и суть прошедших мероприятий от лица партии (примеры: пресс-конференция организованная председателем партии с присутствием на ней членов партии и граждан штата, аудиенция членов партии с Губернатором по политическим вопросам, посещение членами партии государственных структур с целью привлечения граждан к политической жизни)
Партия должна проявлять активность в политической жизни и проводить мероприятие направленной тематики минимум 1 раз в 14 дней.
Исключение: По решению члена ФИК, партия может быть ликвидирована вне регламентированных сроков обязательной политической жизни и активности, если ФИК посчитает политическую жизнь и активность партии недостаточной или недопустимой.


Статья 2.8 Требования к партиям по оформлению сайта партии.

1. Каждая партия для получения своих прав обязана оформить сайт партии в соответствии с требованиями.

2. Партия должна предоставить на сайте:

Название партии
Девиз партии
Председатель Партии
Кандидат на пост Губернатора.
Дата основания партии
Горячая линия партии
Партия должна указать свою цель. (Цель может быть только одна, все остальное - это задачи)
Партия должна указать свои задачи. (Задачи должны быть выполнимы и быть приближенными к игровому моду.)
Партия должна иметь общий список участников.
Партия должна иметь форму подачи заявления об участии в партии.




Глава III
ВЫБОРЫ ГУБЕРНАТОРА

​


Статья 3.1 Назначение выборов Губернатора.

1. Выборы Губернатора назначаются и проводятся в соответствии с конституцией штата San Andreas.

2. За день до выборов Федеральная Избирательная Комиссия осуществляет проверку кандидатов в Губернаторы и партии, от которых выдвигается кандидат.

Статья 3.2 Участие в выборах Губернатора.

Право участвовать в голосовании на должность Губернатора имеют кандидаты чьи партии существуют не менее 5 дней и допущены до выборов;

Статья 3.3 Выдвижение кандидата на пост Губернатора от партии.

1. Партии для участия в выборах Губернатора выдвигают своего кандидата в Губернаторы не позднее, чем за 3 дня до выборов.

2. Для выдвижения на кандидата лицо должно соответствовать требованиям:

Кандидатом в Губернаторы может стать гражданин штата San Andreas, достигший на момент выборов 35 лет и проживающий на территории Штата не менее, чем 7 лет, ранее не имеющий уголовных судимостей.


Статья 3.4 Предвыборная гонка.

1. Кандидаты в Губернаторы во время предвыборной гонки рекламируют свою кандидатуру различными разрешенными способами под контролем ФИК.

2. ФИК следит за равенством конкуренции во время предвыборной гонки


Статья 3.5 День выборов.

В день выборов любая агитация на территории Мэрии запрещена.


Статья 3.6 Победа кандидата.

Для победы кандидат должен набрать минимум 50 голосов и набрать больше всех остальных кандидатов.


Статья 3.7 Дисквалификация кандидатов с выборов.

1. Дисквалификацию кандидата с выборов может осуществить ФИК по мотивированному решению.

2. В случае дисквалификации кандидата, ему запрещается участвовать в этих выборах.

3. В случае дисквалификации кандидата, на него накладывается штраф в размере, установленным ФИК, в соответствии с причиной дисквалификации.






Глава IV
РЕФЕРЕНДУМ

​


Статья 4.1 Назначение референдума.

После вступления в силу закона о проведении референдума, день официального проведения референдума организуется ФИКом.






Глава V
ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ

​


Статья 5.1 Охрана избирательного процесса.

1. В штате San Andreas признается и осуществляется охрана избирательного процесса.

2. Никакие события, кроме военного и чрезвычайного положения, не могут стать основанием на отмену выборов (референдума).

3. Штат осуществляет защиту избирательных пунктов и предотвращает возможность срыва выборов (референдума).

4. Штат финансирует и осуществляет организацию выборов (референдума).


Статья 5.2 Запрет принуждения к голосованию.

В штате San Andreas запрещается принуждение к даче голоса за определенный выбор.


Статья 5.3 Нарушение правил агитации и предвыборной гонки

Нарушение правил агитации и предвыборной гонки расценивается как нарушение ст. 8.1 УК

Статья 5.4 Исключительные полномочия Федеральной Избирательной Комиссии

Федеральная Избирательная Комиссия обладает исключительными полномочиями и уполномочена определять дополнительные запреты и правила проведения выборов в штате.