Закон о “United States Secret Service (USSS)”\n\nЗакон о "Government Special Services and Divisions"



ГЛАВА I
Общее Положение


​

Статья 1. Секретная служба и ее назначение.


Секретная служба (далее USSS) - агентство с федеральной юрисдикцией, ведущее свою деятельность на территории штата Сан Андреас.

Руководство деятельностью USSS осуществляется Министром Национальной Безопасности и в особых рамках регламентируется Генеральным Прокурором.

Основными задачами Секретной службы являются предотвращение подделки американских денег, долговых обязательств, прочих ценных документов, а также охрана губернатора, вице-губернатора, их родственников, других высокопоставленных чиновников, представителей иных государственных структур во время их визитов, Секретная служба занимается ведением контрразведывательной и разведывательной деятельности для раскрытием террористических ячеек в штате.





ГЛАВА II
Направления Деятельности

​




Статья 2. Деятельность USSS включает в себя:


Деятельность, направленную на обеспечение безопасности охраняемых лиц и государственных объектов;
Деятельность, направленную на выявление угроз безопасности охраняемых лиц и государственных объектов;
Деятельность, направленную на борьбу с терроризмом, наркотрафиком, незаконным оборотом оружия, финансовыми и иными уголовными преступлениями;
Деятельность, направленную на пресечение преступлений и правонарушений;
Деятельность, направленную на обеспечение защиты персональных данных лиц государственной охраны;
Деятельность, направленную на обеспечение защиты государственного строя и безопасности внутри правительства;
Деятельность, направленную на выполнение секретных правительственных поручений.

Статья 2.1. К объектам государственной охраны относятся:


Здание Капитолия (Мэрии г. Лос-Сантос) и прилегающая территория к нему;
Здание Мэрии округа Блэйн и прилегающая территория к ней;
Здание EMS в г. Лос-Сантос и прилегающая территория к нему;
Здание EMS в округе Блэйн и прилегающая территория к нему;
Частная собственность, на территории которой проживает охраняемое лицо Правительства.

Статья 2.2. К охраняемым лицам относятся:


Губернатор;
Вице-Губернатор;
Полномочные Представители Губернатора;
Министры;
Заместители Министров;
Советники Министров;
Государственный секретарь штата;
Заместитель Государственного секретаря штата;
Судьи;
Директор USSS.

Статья 2.2.1 Должностные лица на протяжении всего срока пребывания на своем посту не могут отказаться от государственной охраны.





ГЛАВА III
Права Секретной службы США

​


Статья 3. Права Секретной службы США включают в себя:

Право производить процессуальные действия согласно Процессуальному кодексу;
Право привлекать все силы и средства обеспечения безопасности для организации охранных, следственных и оперативно-розыскных мероприятий;
Право осуществлять проверку документов, удостоверяющих личность, а также документов на транспортные средства и перевозимые грузы на территории охраняемых объектов, за исключением лиц, обладающих статусом неприкосновенности;
Право осуществлять проверку документов и обыск лиц контактирующих или имеющим намерение осуществить контакт с охраняемым лицом, за исключением лиц, обладающих статусом неприкосновенности;
Право беспрепятственно осуществлять воздушные полеты на территории США;
Право принимать при необходимости меры по временному ограничению или запрету движения транспортных средств и пешеходов на дорогах проезда (передвижения) охраняемых лиц;
Право использовать в целях конспирации документы, зашифровывающие личность сотрудников Секретной службы США, ведомственную принадлежность их подразделений, помещений и транспортных средств;
Право привлекать на добровольной основе третьих лиц, в том числе гражданских, для осуществления деятельности и/или выполнения обязанностей;
Право требовать от должностных лиц предоставления необходимых документов, справок и иных сведений или материалов, выделения специалистов для дачи показаний и пояснения по материалам дела, находящегося в производстве;
Директор Секретной службы США имеет право определять перечень вещей, запрещенных к проносу и/или провозу на территорию охраняемого объекта;

Статья 3.1. Сотрудники государственных структур, привлеченные к обеспечению безопасности для организации охранных, следственных и оперативно-розыскных мероприятий не имеют право отказаться и обязаны подчиняться сотруднику Секретной службы США в рамках наделенных обеими сторонами правами и полномочиями.

Статья 3.2. Гражданские лица и сотрудники государственных структур, отказавшиеся от предоставления документов и/или прохождения обыска сотрудниками Секретной службы США в рамках наделенных прав последних, обязаны покинуть территорию государственного объекта или удерживать объективно безопасную дистанцию от охраняемого лица на момент сопровождения.

Статья 3.3. Сотрудники Секретной службы США не имеют право осуществлять полеты в воздушном пространстве Форта Занкудо, равно как и осуществлять посадку на ВПП этого объекта, за исключением случаев, указанных в иных нормативно-правовых актах.

Статья 3.4. Использование документов, зашифровывающие личность сотрудников Секретной службы США, ведомственную принадлежность их подразделений, помещений и транспортных средств допускается исключительно при получении одобрения Министра Национальной Безопасности.

Статья 3.5. Привлечение гражданских лиц для осуществления деятельности и/или выполнения обязанностей Секретной службы США производиться исключительно при составлении двустороннего контракта о конфиденциальном сотрудничестве между Секретной службой США и гражданским лицом, согласно одобренной Министром Национальной Безопасности форме.

Статья 3.6. Досудебные разбирательства, равно как и расследования по уголовным преступлениям в отношении лиц, обладающих статусом неприкосновенности, не могут быть инициированы без специального ордера, выписываемого ОГП или Судьей. Если целью расследования является непосредственный руководитель Службой Безопасности - Министр Национальной Безопасности, то руководство Секретной службы не должно подчиняться его приказам и координирует свои действия с Министром Юстиции (или судейской коллегией, имея достаточные доказательства).

Статья 4. При наличии соответствующего документа от Генерального Прокурора, Губернатора, Министра Национальной Безопасности, агенты Секретной службы США могут провести внеплановую проверку в государственных структурах, с целью выявления внутренних преступлений. Для плановых проверок, когда имеется угроза для первых лиц штата Сан Андреас такой документ не требуется.





ГЛАВА IV

Обязанности Секретной службы США

​


Статья 5. Обязанности Секретной службы США включают в себя:


Обеспечение правопорядка на территории США путем предотвращения совершения уголовных преступлений и административных правонарушений;
Осуществление борьбы с уголовными преступлениями;
Выявление, предупреждение и пресечение преступных, диверсионных, террористических, информационных и иных противоправных ячеек общества;
Обеспечение безопасности объекта государственной охраны;
Обеспечение как физической, так и психологической безопасности охраняемого лица;
Оказание первой медицинской помощи гражданским лицам и сотрудникам государственных структур в случае, если последние получили ущерб здоровью вследствие действий сотрудников Секретной службы США.
Исключение контакта охраняемого объекта с предметами, вызывающими подозрение в принадлежности к взрывчатым веществам и диверсионно-террористическим средствам или устройствам для несанкционированного доступа к информации;
Информирование объекта об угрозе его жизни или здоровью при возникновении таковой;
Проведение мероприятий по обеспечению и поддержанию общественного порядка при сопровождении охраняемых лиц;
В отсутствие задач от руководства Секретной службы США, Генерального прокурора и Министра Национальной Безопасности, а также при отсутствии угрозы жизни первых лиц и отсутствии необходимости в их сопровождении, заниматься правоохранительной деятельностью на федеральном уровне штата SA;
Контроль за обеспечением охраны государственной тайны и служебной тайны.

Статья 5.1. Сотрудники Секретной службы США имеют право игнорировать обязательство по оказанию первой медицинской помощи гражданским лицам и сотрудникам государственных структур в случае, если существует угроза их здоровью и/или жизни.






ГЛАВА V

Взаимодействие Секретной службы США с гражданскими лицами и сотрудниками государственных структур

​



Статья 6. Агенты Секретной службы вправе применять оружие в целях:


Отражения нападения либо попытки нападения с использованием огнестрельного оружия, колюще-режущих предметов, строительных инструментов и спортивного инвентаря на сотрудников Секретной службы или охраняемых лиц, в случаях если их жизнь или здоровье подвергаются опасности, а также для пресечения попыток завладения их оружием, транспортными средствами и средствами связи;
В иных случаях, предусмотренных законодательством штата Сан Андреас.

Статья 6.1. Сотрудники Секретной службы США в праве открыть огонь на поражение по сотруднику государственной структуры, если он создает угрозу охраняемому лицу, кроме случаев, когда охраняемое лицо должно быть задержано согласно закону.


Статья 7. Агенты Секретной службы вправе применять специальные средства в целях:


Отражения нападения либо потенциальной угрозы нападения на сотрудников Секретной службы и охраняемых лиц;
В иных случаях, предусмотренных законодательством штата Сан Андреас.

Статья 8. Сотрудники Секретной службы США при ведении служебной деятельности не обязаны вести беседы, не связанные с выполнением ими служебных обязанностей. При любой ситуации, связанной с выполнением своих служебных функций, сотрудник Секретной службы США должен быть сдержанным.


Статья 9. Секретная служба США вправе требовать от других государственных структур любую информацию, связанную с безопасностью первых лиц и конституционного строя штата Сан Андреас.


Статья 10. Сотрудники Секретной службы США не имеют права распространять информацию (персональные данные) об объектах государственной охраны, охраняемых лицах и иных гражданах, ставшей им известной в связи с исполнением служебных обязанностей, если их не обязуют обстоятельства, установленные законодательством штата Сан Андреас.


Статья 11. При исполнении сотрудником Секретной службы США служебных обязанностей не допускаются его привод, задержание, личный обыск и обыск его вещей, а также обыск личного и используемого им транспорта.


Статья 11.1. В отношении сотрудника Секретной службы США при исполнении служебных обязанностей может быть осуществлен его привод, задержание, обыск личных вещей, личного или используемого им транспорта на основании ордера прокуратуры или постановления суда, а также в иных случаях предусмотренных законодательством штата.





ГЛАВА VI
Структура Секретной службы США



​

Статья 12. Комплектование Секретной службы США определяется Внутренним уставом USSS отталкиваясь от прописей настоящего закона.


Статья 12.1. Настоящий закон наделяет исчерпывающими правами Секретную службу США, Внутренний устав USSS в свою очередь, определяет полномочия, основывающиеся на Главе III настоящего закона.


Статья 16. Контроль за деятельностью Секретной службы США осуществляют:


Губернатор;
Вице-Губернатор;
Министр Национальной Безопасности;
Верховный судья, Генеральный прокурор в пределах полномочий.

Статья 13. Надзор Генерального Прокурора.


Надзор за исполнением законов штата Сан Андреас Секретной службы США осуществляет Генеральный Прокурор штата Сан Андреас;
Сведения о лицах, оказывающих или оказывавших Секретной службе США содействие на конфиденциальной основе, представляются Генеральному Прокурору;
Сведения об организации, о тактике, методах и средствах осуществления деятельности Секретной службы США в предмет прокурорского надзора не входят.

Статья 14. Руководство деятельностью Секретной службы США осуществляется Министром Национальной Безопасности и в особых рамках регламентируется Генеральным Прокурором.

​