Дорожный Кодекс\n\nДорожный Кодекс штата Сан-Андреас




ОБЩАЯ ЧАСТЬ




Глава I Общее положение​


Статья 1.1 Данный Кодекс написан и принят с целью предотвращения правонарушений на дороге и обеспечения безопасности дорожного движения в штате Сан Андреас.

Статья 1.2 Участники дорожного движения обязаны знать и соблюдать относящиеся к ним требования настоящего Кодекса, а также выполнять распоряжения правоохранительных органов, действующих в пределах предоставленных им прав.

Статья 1.3 На дорогах установлено правостороннее движение транспортных средств.






Глава II Назначение наказания​


Статья 2.1 Общие начала назначения наказания
Лицу, признанному виновным в совершении правонарушения, назначается наказание в пределах, предусмотренных соответствующей статьей Особенной части настоящего Кодекса, и с учетом положений Общей части настоящего Кодекса.

Статья 2.2 Виды наказаний

Штраф;
Изъятие прав.

Статья 2.3 Ответственность при совокупности нарушений
При совершении лицом нескольких нарушений Дорожного кодекса наказание назначается за каждое совершенное правонарушение.


Статья 2.4 Изъятие прав
При единовременном нарушении 3-х или более статей дорожного кодекса, уполномоченные сотрудники правоохранительных органов, имеют право изъять права, на управление транспортом.

Статья 2.5 Освобождение от ответственности
Правоохранительная деятельность в рамках текущего кодекса должна иметь предупредительных характер, а не карательный. Если нарушение Дорожного Кодекса незначительное, а лицо, совершившее нарушение, сотрудничает и кооперируется с сотрудником правоохранительной службы, то такой сотрудник имеет право ограничиться устным замечанием.

Статья 2.6 Подведомственность
Привлечение к ответственности за нарушения настоящего Кодекса возможно только сотрудниками LSPD и LSSD, а также Прокуратурой и Судом.

Статья 2.7 Уклонение от ответственности
Лицо привлекается к административной ответственности в случае отказа от уплаты или неуплата выписанного штрафа по статье 7.1 Административного Кодекса.






ОСОБЕННАЯ ЧАСТЬ



Глава III Обязанности водителя​


Статья 3.1 Водитель должен предъявить и передать по первому требованию сотрудника правоохранительных органов свою лицензию на вождение транспортного средства (ТС) с соответствующей категорией и документы на транспортное средство. - Штраф до 4 000$.

Статья 3.2 Запрещена эксплуатация транспортного средства без государственных регистрационных номерных знаков. - Штраф 8 000$.

Статья 3.3 Запрещена эксплуатация автотранспортного средства без регистрации государственного регистрационного знака специализированной базе LSPD. - Штраф до 10 000$.

Статья 3.4 Запрещена эксплуатация транспортного средства с государственными регистрационными номерами, не зарегистрированными в базе LSPD. - Штраф до 10 000$.

Статья 3.5 Запрещена эксплуатация мотоцикла без шлема. - Штраф до 4 000$.


Примечание: Вождение скутера разрешено без шлема​

Статья 3.6 Водитель обязан остановиться по требованию сотрудника правоохранительных органов. - Штраф до 4 000$.

Примечание: в случае неоднократного игнорирования требования об остановке, водитель может быть привлечен к ответственности по статье 10.16 АК. Законное требование должно быть озвучено минимум дважды в мегафон или любым иным способом, обеспечивающим понимание лица которому отдается требование о принадлежности к государственной структуре. При этом водителю должно быть дано время, объективно достаточное для выполнения требования об остановке.

Статья 3.7 Водителю запрещено совершать безрассудное вождение. - Штраф до 8 000$.


Безрассудное вождение выражается в:​


невыполнение требования уступить дорогу во время перестроения (подрезание);
несоблюдении безопасной дистанции;
резком торможении, если такое торможение не требуется для предотвращения аварии;
препятствовании обгону;
целенаправленном нарушении нескольких положений Дорожного Кодекса подряд.

Статья 3.8 Водитель обязан по требованию сотрудника правоохранительных органов проходить освидетельствование на содержание алкоголя и наркотических веществ в крови, если водитель вызывает подозрения у сотрудника. - Штраф до 3 000$.

Статья 3.9 При аварии, водитель обязан остановиться и не трогаться с места. Также водитель не должен трогать и перемещать предметы связанные с происшествием - Штраф до 8 000$.

Статья 3.10 При аварии, в которой тяжело ранены люди или доведены до бессознательного состояния, водитель обязан оказать первую помощь и вызвать скорую помощь EMS. - Штраф до 20 000$.

Статья 3.11 В случае аварии, ее участники должны освободить проезжую часть, зафиксировав средствами фото- или видеосъемки положение транспортных средств по отношению друг к другу, а также вызвать на место уполномоченные правоохранительные органы, либо приехать в местный департамент правоохранительной службы, предварительно зафиксировав средствами фотосъемки расположение автомобилей друг к другу во время аварии. - Штраф до 3 000$.


Исключение: Водители по обоюдному согласию, могут договориться о том, кто является виновником аварии, и о сумме выплат за причиненный ущерб виновником аварии. Выплата компенсации за причиненный ущерб возлагаются на виновника аварии. В этом случае уполномоченные правоохранительные органы не вызываются.​

Статья 3.12 Водителю запрещается управлять транспортным средством в состоянии алкогольного опьянения, которое исчисляется более чем 0,008 промилле (разрешается выпить 1 бутылку пива) - Штраф до 8 000$.

Статья 3.13 Водителю запрещается управлять транспортным средством в состоянии наркотического опьянении, вне зависимости от количества использованного наркотического вещества. - Штраф до 8 000$.

Статья 3.14 Водителю запрещается употреблять алкогольные или наркотические вещества после аварии, к которому он причастен, либо после того, как автомобиль был остановлен по требованию сотрудника правоохранительных органов. - Штраф до 5 000$.

Статья 3.15 Запрещено управление транспортным средством водителем, не имеющим права управления транспортным средством (за исключением учебной езды, езды на скутере/мопеде). - Штраф 8 000$.

Статья 3.16 Владельцу транспортного средства запрещено передавать управление лицам, не имеющим право на вождение автомобиля (лицу без лицензии, под алкогольным или наркотическим опьянении, находящемуся в утомленном состоянии). - Штраф до 5 000$ для владельца, и до 10 000$ для лица управляющего транспортом с нарушениями.

Статья 3.17 Водителю запрещено пересекать и занимать место в организованных колоннах или кортежах. - Штраф до 6 000$.

Статья 3.18 Водителю запрещено управлять транспортным средством в уставшем состоянии. - Штраф до 2 000$.

Статья 3.19 Водителю запрещается пользоваться во время движения телефоном. - Штраф до 4 000$.






Глава IV Специальные сигналы​


Статья 4.1 Водители транспортного средства с маячком синего или красного цвета могут отступать от требований дорожной разметки и знаков, при условии обеспечения безопасности движения и нанесении минимального урона окружению. - Штраф до 6 000$ с сотрудника, не обеспечившего условия безопасности движения и нанесший максимальный, неоправданный урон при использовании спецсигналов.

Статья 4.2 Водители транспортного средства с маячком синего или красного цвета с включенной сиреной имеют приоритет перед другими участниками дорожного движения, при условии обеспечения безопасности движения и нанесении минимального урона окружению. - Штраф до 6 000$ с сотрудника, не обеспечившего условия безопасности движения и нанесший максимальный, неоправданный урон при использовании спецсигналов.

Статья 4.3 При приближении транспортного средства с включенными проблесковым маячком синего или красного цвета и сиреной водители обязаны уступить дорогу для обеспечения беспрепятственного проезда указанного транспортного средства. - Штраф до 3 000$.

Статья 4.4 Если два или более спец. транспорта с включенными проблесковыми маячками встретились на дороге, приоритет имеет транспорт медицинских служб скорой помощи EMS с включенным проблесковым маячком и включенной сиреной. - Штраф до 8 000$ с водителя спец. транспорта не пропустившего автомобиль скорой помощи EMS.

Статья 4.5 Приближаясь к стоящему транспортному средству с включенным проблесковым маячком синего или красного цвета, водитель должен снизить скорость, чтобы иметь возможность немедленно остановиться в случае необходимости. - Штраф до 3 000$.

Статья 4.6 Проблесковый маячок желтого цвета служит для предупреждения других водителей, и позволяет только совершать обгон через запрещающую это разметку, а также не придерживаться установленного скоростного режима. - Штраф до 2 000$.






Глава V Обязанности пешехода​


Статья 5.1 Пешеходы должны двигаться по тротуару или обочине. Беспорядочное движение по проезжей части пешеходами запрещено. - Штраф до 6 000$.

Статья 5.2 При приближении транспортных средств с включенным проблесковым маячком синего или красного цвета пешеходы обязаны воздержаться от перехода дороги, а пешеходы, находящиеся на проезжей части, должны незамедлительно освободить проезжую часть. - Штраф до $5 000.






Глава VI Сигналы светофора​


Статья 6.1 Все перекрестки в штате являются нерегулируемыми, езда разрешается при отсутствии помехи справа. Сигналы светофора разрешено не учитывать. - Штраф до 4 000$.

Статья 6.2 Запрещается стоять на светофоре при пустой дороге. - Штраф до 4 000$.






Глава VII Маневрирование​


Статья 7.1 При выезде на дорогу с прилегающей территории водитель должен уступить дорогу транспортным средствам и пешеходам, движущимся по ней, а при съезде с дороги - пешеходам и велосипедистам, путь движения которых он пересекает. - Штраф до 2 000$.

Статья 7.2 При перестроении водитель должен уступить дорогу транспортным средствам, движущимся попутно без изменения направления движения. - Штраф до 2 000$.

Статья 7.3 При маневрировании направо или налево, водитель обязан указать соответствующим сигналом поворота направление движения. Чрезвычайная или аварийная остановка должна дублироваться аварийными сигналами автомобиля. - Штраф 3 000$.

Статья 7.4 Перед поворотом направо водитель должен заранее занять крайнее правое положение. Перед поворотом налево или разворотом водитель должен заранее занять крайнее левое положение. Также поворот может быть произведен не с крайней полосы, если имеется соответствующая разметка. - Штраф до 2 000$.

Статья 7.5 При развороте или повороте налево вне перекрестка, водитель должен пропустить встречные транспортные средства. - Штраф до 3 000$.

Статья 7.6 На нерегулируемых перекрестках, дорогу должен уступить водитель, к которому, транспортное средство приближается справа. - Штраф до 2 000$

Статья 7.7 Разворот запрещается в регламентированных местах. - Штраф до 5 000$.

Разворачиваться запрещено:

На пешеходных переходах;
В тоннелях;
На мостах;
На железнодорожных переездах;
В местах с видимостью менее 100 метров.






Глава VIII Остановка и парковка​

Статья 8.1 Остановка запрещается в регламентированных местах. - Штраф до 3 000$.

Остановка запрещена:

параллельно красному бордюру;
на пешеходных переходах и тротуаре;
на ж/д переездах, трамвайных путях, мостах, в тоннелях;
на крутых и опасных поворотах;
на перекрестках;
на служебных стоянках государственных учреждений.

Статья 8.2 Остановка запрещена на автомагистралях (хайвеях), кроме случаев чрезвычайной остановки. - Штраф до 2 000$.

Статья 8.3 Остановка и парковка разрешаются на правой стороне дороги, кроме дорог с односторонним движением и дорог с двумя полосами движения (по 1 на каждое направление). - Штраф до 2 000$.

Статья 8.4 Ставить транспортное средство разрешается в один ряд параллельно краю проезжей части. Двухколесные транспортные средства допускается ставить в два ряда. - Штраф до 2 000$.

Статья 8.5 На специально оборудованных парковках разрешена стоянка транспортного средства согласно дорожной разметки или, если отметка отсутствует, разрешена диагональная/параллельная стоянка на усмотрение водителя. - Штраф до 2 000$.






Глава IX Скоростные лимиты​


Статья 9.1 Максимально разрешенная скорость движения в городе - 60 км/ч.

​
- Штраф до 3 000$ за превышение скорости на 10-25 км/ч;​
- Штраф до 5 000$ за превышение скорости на 26-40 км/ч;​
- Штраф до 7 000$ за превышение скорости на 41 и более км/ч.​

Статья 9.2 Транспортным средствам, производящим буксировку разрешается двигаться со скоростью не более 50 км/ч. - Штраф до 2 000$.

Статья 9.3 Водителю запрещается создавать помехи другим транспортным средствам, двигаясь без необходимости со слишком малой скоростью. - Штраф до 3 000$.






Глава X Движение по автомагистралям​


Статья 10.1 На автомагистралях запрещается:

движение пешеходов, мопедов, велосипедов, тракторов, иных транспортных средств скорость которых по техническим характеристикам менее 40 км/ч;
движение задним ходом;
движение грузовиков вне крайней правой полосы;
разворот и выезд на разделительную полосу.
- Штраф до 3 000$.​






Глава XI Обгон и опережение​


Статья 11.1 Перед обгоном водитель должен убедиться в безопасности маневра. - Штраф до 2 000$.

Статья 11.2 Обгон запрещен:

когда обгоняемое транспортное средство совершает поворот налево;
на пешеходных переходах;
на железнодорожных переездах и ближе чем за 100 метров перед ними;
на мостах и под ними, а также в тоннелях;
в конце подъема, на опасных поворотах и на других участках с ограниченной видимостью.
- Штраф до 2 000$.​

Статья 11.3 Водитель должен пропустить автобус, который выезжает с автобусной остановки. - Штраф до 2 000$.






Глава XII Расположение транспортного средства на проезжей части​


Статья 12.1 Движение в США является правосторонним. Транспортное средство должно двигаться по правой стороне дороги, если нет разметки. - Штраф до 2 000$.

Статья 12.2 На дорогах с двусторонним движением запрещается двигаться по полосе встречного движения - Штраф до 4 000$.

Статья 12.3 Транспортные средства которые не могут двигаться со скоростью более чем 100 км/ч, а также крупногабаритный транспорт, а именно т.с которые относятся к грузовым ТС (Авто Инкассатора и Дальнобойщика) должны двигаться по правой полосе, кроме случаев перестроения в полосу для совершения левого поворота или разворота. - Штраф до 6 000$.

Статья 12.4 Запрещается двигаться по обочинам, тротуарам, пешеходным и велодорожкам, ж/д путям, газонам. - Штраф до 8 000$.






Глава XIII Пользование фарами и звуковыми сигналами​


Статья 13.1 В темное время суток или в условиях плохой погоды, а также в тоннелях транспортные средства должны использовать ближний или дальний свет фар. - Штраф до 6 000$.


Примечание: Разрешено использование только передних фар белого / жёлтого цвета и их оттенков.​

Статья 13.2 В населенных пунктах где дорога освещена, дальний свет должен быть переключен на ближний - Штраф до 8 000$.


Примечание: Разрешено использование только передних фар белого / жёлтого цвета и их оттенков.​

Статья 13.3 Звуковой сигнал разрешается подавать для предупреждения других водителей о намерении обгона вне населенных пунктов, а также в других случаях, когда это необходимо только для предотвращение дорожной аварии. - Штраф до 2 000$.






Глава XIV Дорожная разметка и знаки​


Статья 14.1 Пересекать желтую двойную сплошную линию для совершения обгона запрещено. Пересекать такую разметку разрешается для въезда/выезда с прилегающей территории или дворов, убедившись в безопасности такого маневра. - Штраф до 5 000$.


​

Статья 14.2 Одиночная желтая сплошная линия предупреждает о встречном движении, совершать обгон запрещено. Совершать разворот и поворот для въезда/выезда с прилегающей территории или дворов - разрешается, убедившись в безопасности такого маневра. Обгон можно совершать пересекая ТОЛЬКО пунктирную разметку на дороге. - Штраф до 3 000$.


​

Статья 14.3 Белая сплошная линия у правого края дороги обозначает край проезжей части и начало обочины – пересекать такую разметку разрешено. В тоже время белая сплошная линия нанесенная в пределах проезжей части, обозначает границы полос движения в опасных местах на дороге, такую разметку не рекомендуется пересекать для перестроения. - Штраф до 3 000$. (если пересекая линию разметки, водитель создал опасные условия для других транспортных средств)


​

Статья 14.4 Стрелки нанесенные на дорогу для каждой полосы, указывают направления движения по полосам, с какой полосы можно совершать тот или иной маневр. - Штраф до 2 000$.


​

Статья 14.5 Разметка в виде стрелок налево (направо) под углом указывает о сужении проезжей части, водитель должен будет пропустить транспорт чтобы выехать на главную полосу. - Штраф до 2 000$ (если водитель не пропустил транспорт при перестроении из сужающейся полосы).


​

Статья 14.6 Стоп-линия указывает место где нужно остановиться для того чтобы пропустить движущийся транспорт на перекрестке, если транспорта нет, то следует снизить скорость и притормозить. Может использоваться надпись STOP на дороге без самой линии. Также данная разметка может действовать совместно со знаком STOP (в данном случае нарушения не суммируются). - Штраф до 5 000$.


​

Статья 14.7 Требуется останавливаться перед пешеходным переходом, если пешеходы пересекают дорогу. - Штраф до 3 000$.

Пешеходный переход обозначается двумя продольными параллельными линиями в пределах которых пешеходы совершают переход дороги;
​


Пешеходный переход обозначается разметкой-зеброй по которой пешеходы совершают переход дороги.
​

Статья 14.8 Двойная сплошная линия переходящая в сплошную линию с пунктирной, разрешает пересекать ее для обгона только со стороны пунктирной линии. - Штраф до 2 000$.


​

Статья 14.9 Разметка Bus Lane обозначает специальную полосу для автобусов. Водители “не автобусов” могут двигаться по этой полосе, если не создают помеху автобусам, в тоже время водители автобусов обязаны двигаться только по этой полосе, если такая имеется. - Штраф до 2 000$.



​
Статья 14.10 Разметка надписями No Parking и Keep Clear запрещает постановку любого транспорта в пределах разметки, кроме транспорта экстренных служб. Цвет разметки может быть как желтый, так и белой. - Штраф до 2 000$.


​

Статья 14.11 Разделительная полоса. Может выделятся конструктивно: бордюром и зелеными насаждениями, а также может выделяется желтой сплошной линией по контуру. Пересекать и двигаться по разделительной полосе запрещено. Разделительная полоса может выделяться одинарной желтой сплошной, двойной желтой сплошной и белой сплошной линиями. - Штраф до 2 000$.


​

Статья 14.12 Данный знак требует снизить скорость и притормозить перед знаком, либо совершить полную остановку для того чтобы пропустить другой транспорт движущийся на перекрестке. Если имеется стоп-линия, то требуется остановиться перед ней. Если стоп-линия отсутствует, требуется остановиться перед знаком. - Штраф до 2 000$.


​

Статья 14.13 Данный знак предписывает выполнить требование уступить дорогу. - Штраф до 2 000$.


​

Статья 14.14 Данный знак запрещает совершать разворот на данном перекрестке. - Штраф до 2 000$.


​

Статья 14.15 Данный знак запрещает совершать поворот налево на данном перекрестке. - Штраф до 2 000$.


​

Статья 14.16 Данный знак запрещает совершать поворот направо на данном перекрестке. - Штраф до 2 000$.


​

Статья 14.17 Данный знак запрещает дальнейшее движение. Знак также используется в сочетании с табличкой "Wrong Way", которая предупреждает о том что впереди вы будете двигаться по полосе встречного движения. - Штраф до 2 000$.


​
​

Статья 14.18 Данный знак запрещает парковку в зоне действия знака (зона действия может обозначаться стрелкой на знаке, от самого знака до ближайшего перекрестка в направлении стрелки). На знаке могут быть написаны условия запрета парковки. - Штраф до 1 500$.



​
Статья 14.19 Сплошная красная линия (красный бордюр) запрещает остановку/стоянку в этом месте. - Штраф до 3 000$ и эвакуация транспортного средства.


​