Закон о FIB\n\nЗакон "О Федеральном Расследовательском Бюро (FIB)"





Раздел I Общие положения

Глава I Федеральное Расследовательское Бюро и его назначение​


Статья 1.1 Федеральное Расследовательское Бюро (далее ФРБ) — является органом внутренней разведки и, одновременно, правоохранительной структурой с федеральной юрисдикцией. Действует на территории всего США, а также на территории штата Сан Андреас. Отделение в штате Сан-Андреас является составной частью Департамента юстиции штата Сан-Андреас.

Статья 1.2 Курирование деятельностью отделения ФРБ на территории штата, осуществляется Генеральным Прокурором штата San-Andreas.

Статья 1.3 ФРБ является руководящим органом контрразведки и антитеррористической деятельности.

Статья 1.4 Имеет полномочия расследовать нарушения федерального законодательства страны и обеспечивать безопасность штата, граждан и губернатора, в том числе путем сбора разведывательных данных агентурными и техническими средствами, а так же имеет право расследовать или же принимать участие в расследовании экономических преступлений по приказу Генерального прокурора штата Сан Андреас.

Статья 1.5 Правовую основу деятельности отделения в штате Сан-Андреас ФРБ составляют Конституция США и федеральные законы, Конституция штата Сан Андреас, настоящий Закон, другие нормативные правовые акты штата Сан Андреас и указы уполномоченных лиц.

Статья 1.7 Генеральный Прокурор, как руководитель Министерства Юстиции, является непосредственным начальником ФРБ, так как ФРБ является составной частью Министерства Юстиции. Генеральный Прокурор имеет право требовать любые отчеты от руководства ФРБ, которые сочтет нужными.

Статья 1.8 Сотрудники ФРБ при исполнении ими служебных обязанностей являются представителями власти и находятся под защитой государства. Законные требования сотрудников ФРБ обязательны для исполнения гражданами и должностными лицами.






Глава II Принципы деятельности ФРБ​


Статья 2.1 Деятельность ФРБ осуществляется на основе следующих принципов:

законность;
уважение и соблюдение прав и свобод человека и гражданина;
гуманизм;
единство системы органов ФРБ, а также централизация управления ими;
конспирация, сочетание гласных и негласных методов и средств деятельности.

Статья 2.2 Правительство гарантирует соблюдение прав и свобод человека и гражданина при осуществлении ФРБ своей деятельности. Не допускается ограничение прав и свобод человека и гражданина, за исключением случаев, предусмотренных законодательной базой.

Статья 2.3 Лицо, полагающее, что органами ФРБ, либо их должностными лицами нарушены его права и свободы, вправе обжаловать действия в вышестоящий орган или суд.


Примечание: Граждане в праве требовать возмещение ущерба, а также разъяснений от представителей ФРБ, если это связано с ограничениями их прав и свобод, а также нарушением их конституционных прав.​






Глава III Правовая защита и ответственность сотрудников Федерального Расследовательского Бюро​


Статья 3.1 Никто, кроме государственных органов и должностных лиц, уполномоченных на то законами, не вправе препятствовать служебной деятельности Бюро.

Статья 3.2 Сотрудники других государственных структур имеют право задержать сотрудника ФРБ в случаях, описанных в законе "О взаимодействии государственных структур штата Сан-Андреас".

Статья 3.3 Сведения о сотрудниках органов ФРБ, выполнявших или выполняющих специальные задания в специальных службах и других организациях, в преступных группах, составляют государственную тайну и могут быть преданы гласности только согласно коллегиальному решению Директора ФРБ и Генерального Прокурора.

Статья 3.4 Неисполнение или ненадлежащее исполнение сотрудниками ФРБ служебных обязанностей, а также распространение ими информации (персональных данных) о государственной тайне и других данных, ставшей известной в связи с исполнением ими служебных обязанностей, влечет за собой ответственность, предусмотренную законодательством.






Раздел II Основные направления деятельности



Глава IV Направления деятельности органов ФРБ​


Статья 4.1 Деятельность органов ФРБ осуществляется по следующим основным направлениям:

контрразведывательная деятельность;
борьба с терроризмом;
борьба с преступностью;
разведывательная деятельность;
расследовательская деятельность;
обеспечение информационной безопасности;
иная деятельность определяемая законами.

Статья 4.2 ФРБ работает со всеми типами преступлений в соответствии с законодательством






Глава V Контрразведывательная деятельность​


Статья 5.1 Контрразведывательная деятельность - деятельность, осуществляемая ФРБ посредством проведения контрразведывательных мероприятий в целях выявления, предупреждения, пресечения разведывательной, преступной и иной деятельности иностранных организаций, диаспор и языковых общин, а также отдельных лиц, направленной на нанесение ущерба безопасности штата Сан Андреас и США в целом.

Статья 5.2 Разведывательная деятельность осуществляется ФРБ посредством:

Добывания и обработки информации о затрагивающих жизненно важные интересы Правительства реальных и потенциальных возможностях, действиях, планах и ⁃ намерениях иностранных организаций, диаспор и общин с последующей передачей информации Генеральному Прокурору;
Оказания содействия в реализации мер, осуществляемых Правительством в интересах обеспечения безопасности штата Сан-Андреас.

Статья 5.3 Основаниями для проведения органами контрразведки контрразведывательных мероприятий являются:

Наличие данных о признаках преступной и иной деятельности иностранных организаций и диаспор, а также отдельных лиц, направленной на нанесение ущерба безопасности штата Сан Андреас и США в целом;
Необходимость получения сведений о событиях или действиях, создающих угрозу безопасности штату Сан Андреас;
Необходимость обеспечения защиты сведений, составляющих государственную тайну;
Необходимость изучения (проверки) лиц, оказывающих содействие органам ФРБ на конфиденциальной основе;
Необходимость обеспечения собственной безопасности.

Статья 5.4 В процессе контрразведывательной деятельности проводятся гласные и негласные мероприятия, особый характер которых определяется условиями этой деятельности. При необходимости проведения контрразведывательных мероприятий, ограничивающих конституционные права граждан, руководитель ФРБ обязан получить ордер от Генерального Прокурора.

Статья 5.5 В случае использования контрразведывательной деятельности в личных целях, а также в интересах не связанных с работой Федерального Бюро, равно как и утрату информации полученной при проведении мероприятий данного характера - ответственность несет как и агент, так и его прямое начальство.






Глава VI Борьба с терроризмом​


Статья 6.1 Борьба с терроризмом - деятельность, осуществляемая ФРБ по выявлению, предупреждению, пресечению, раскрытию и расследованию террористических актов посредством проведения оперативно-боевых и иных мероприятий.

Статья 6.2 Основаниями для проведения органами по борьбе с терроризмом мероприятий по борьбе с терроризмом являются:

Необходимость пресечения террористического акта;
Необходимость выявления лиц, причастных к подготовке и совершению террористического акта;
Необходимость добывания информации о событиях или действиях, создающих угрозу терроризма.

Статья 6.3 В борьбе с терроризмом проводятся гласные и негласные, оперативно-боевые и иные мероприятия, особый характер которых определяется условиями борьбы с терроризмом.


Примечание: Характер ситуации определяется Директором, Заместителем Директора или иным уполномоченным лицом. Уполномоченное лицо назначается Директором или Заместителями Директора ФРБ.​

Статья 6.4 Проведение мероприятий по борьбе с терроризмом, ограничивающих права граждан на неприкосновенность жилища, тайну переписки, телефонных переговоров, почтовых, телеграфных и иных сообщений граждан на территории штата Сан-Андреас, допускается только на основании ордера от Генерального Прокурора.

Статья 6.5 В неотложных случаях, когда промедление может привести к совершению террористического акта и поставить под угрозу жизнь и здоровье граждан, либо когда имеются данные, позволяющие предполагать, что в жилом помещении совершается или совершен террористический акт, либо когда осуществляется преследование лица, подозреваемого в причастности к совершению террористического акта, сотрудники органа по борьбе с терроризмом имеют право беспрепятственно входить в жилое помещение, а также приостанавливать права граждан. ФРБ в течение 1 часа с момента ограничения права граждан на неприкосновенность жилища или других прав на территории штата Сан-Андреас обязан уведомить об этом Генерального прокурора штата Сан Андреас.






Глава VII Борьба с преступностью, разведывательная деятельность и обеспечение информационной безопасности​


Статья 7.1 ФРБ проводят оперативно-розыскные мероприятия по выявлению, предупреждению, пресечению и раскрытию шпионажа, организованной преступности, коррупции, незаконного оборота оружия и наркотических средств, контрабанды, представляющих угрозу безопасности штата Сан - Андреас, и преступлений, дознание и предварительное следствие по которым отнесены законом к их ведению, а также по выявлению, предупреждению, пресечению и раскрытию деятельности незаконных вооруженных формирований, преступных групп и отдельных лиц.

Статья 7.2 Разведывательная деятельность осуществляется ФРБ посредством:

Добывания и обработки информации о затрагивающих жизненно важные интересы Правительства реальных и потенциальных возможностях, действиях, планах и намерениях иностранных организаций, диаспор и общин;
Оказания содействия в реализации мер, осуществляемых Правительством в интересах обеспечения безопасности штата Сан - Андреас.

Статья 7.3 Обеспечение информационной безопасности - деятельность ФРБ, осуществляемая ими в пределах своих полномочий:

При формировании и реализации государственной и научно-технической политики в области обеспечения информационной безопасности, в том числе с использованием инженерно-технических и криптографических средств;
При обеспечении криптографическими и инженерно-техническими методами безопасности информационно - телекоммуникационных систем, сетей связи специального назначения и иных сетей связи, обеспечивающих передачу шифрованной информации, в штате Сан Андреас.






Глава VIII Расследовательская деятельность​


Статья 8.1 Основными задачами следственной деятельности ФРБ на территории штата Сан-Андреас являются:

Оперативное и качественное расследование преступлений в соответствии с подследственностью, установленной процессуальным законодательством Сан-Андреаса;
Обеспечение законности при приеме, регистрации, проверке сообщений о преступлениях, возбуждении уголовных дел, производстве предварительного расследования, а также защита прав и свобод человека и гражданина;
Организация и осуществление в пределах своих полномочий выявления обстоятельств, способствующих совершению преступлений, принятие мер по устранению таких обстоятельств.






Раздел III Полномочия Федерального Расследовательского Бюро



Глава IX Обязанности органов ФРБ​


Статья 9.1 Органы ФРБ обязаны:

Информировать Губернатора штата Сан Андреас, Генерального Прокурора штата Сан Андреас, и по их поручениям другие департаменты, а также органы государственной власти городов и округов штата Сан Андреас об угрозах безопасности на территории штата Сан-Андреас;
Выявлять, предупреждать, пресекать разведывательную и иную деятельность иностранных организаций, диаспор и общин, а также отдельных лиц, направленную на нанесение ущерба безопасности штата Сан Андреас;
Добывать разведывательную информацию;
Выявлять, предупреждать, пресекать и раскрывать преступления, дознание и следствие по которым отнесены законодательством к ведению органов ФРБ, а также осуществлять розыск лиц, совершивших указанные преступления или подозреваемых в их совершении;
Пресекать правонарушения, которые были совершены на глазах сотрудников ФРБ;
Выявлять, предупреждать, пресекать, раскрывать и расследовать готовящиеся, совершающиеся и совершенные террористические акты, а также добывать информацию о событиях или действиях, создающих угрозу терроризма;
Разрабатывать и осуществлять во взаимодействии с другими государственными органами меры по борьбе с коррупцией, незаконным оборотом оружия и наркотических средств, контрабандой, деятельностью незаконных вооруженных формирований, преступных групп, отдельных лиц и общественных объединений, ставящих своей целью насильственное изменение конституционного строя;
Участвовать в пределах своих полномочий совместно с другими государственными органами в обеспечении безопасности проводимых на территории штата Сан Андреас общественно-политических, религиозных и иных массовых мероприятий;
Носить с собой служебный удостоверение сотрудника федерального бюро и предъявлять по требованию граждан.
Оказывать первую медицинскую помощь гражданским лицам и сотрудникам государственных структур в случае, если последние получили ущерб здоровью вследствие действий сотрудников FIB.
​
Статья 9.1.1. Сотрудники FIB имеют право игнорировать данное обязательство в случае, если существует угроза их здоровью и/или жизни; отсутствует объективная возможность ее оказать; имеется объективно более приоритетная задача на момент происшествия.






Глава X Права органов ФРБ​


Статья 10.1 Органы ФРБ имеют право:

Устанавливать на конфиденциальной основе отношения сотрудничества с лицами, давшими на то согласие;
Использовать специальные методы и средства при осуществлении контрразведывательной и разведывательной деятельности, а также при проведении мероприятий по борьбе с терроризмом;
Проводить розыскные мероприятия по выявлению, предупреждению, пресечению и раскрытию шпионажа, организованной преступности, коррупции, незаконного оборота оружия и наркотических средств, контрабанды, представляющих угрозу безопасности штата Сан Андреас, и следствие по которым отнесены законодательством к ведению органов ФРБ, а также по выявлению, предупреждению, пресечению и раскрытию деятельности незаконных вооруженных формирований, преступных групп, отдельных лиц и общественных объединений, ставящих своей целью насильственное изменение конституционного строя;
Использовать подразделения специального назначения ФРБ и применять боевую технику, оружие, специальные средства, принятые на вооружение органов ФРБ, а также физическую силу против организованных преступных деяний;
Осуществлять проникновение в иностранные организации, диаcпоры, языковые общины, а также в преступные группы;
Осуществлять следствие по делам о преступлениях, отнесенных законодательством к ведению органов ФРБ;
Беспрепятственно входить в жилые и иные принадлежащие гражданам помещения, на принадлежащие им земельные участки, на территории и в помещения предприятий, учреждений и организаций независимо от форм собственности в случае, если имеются достаточные данные полагать, что там совершается или совершено общественно опасное деяние, а также в случае преследования лиц, подозреваемых в совершении такого деяния, если промедление может поставить под угрозу жизнь и здоровье граждан. Производить оцепление (блокирование) участков местности (объектов) при пресечении актов терроризма, массовых беспорядков, а также при розыске лиц, совершивших побег из-под стражи, преследовании лиц, подозреваемых в совершении преступлений;
Проверять личные документы граждан, если имеются данные, дающие основания подозревать их в совершении правонарушений или полагать, что они находятся в розыске, а также в иных случаях предусмотренных законом. Сотрудник региональных правоохранительных органов вправе потребовать гражданина, проходящего проверку документов, снять маску/мотошлем для того, чтобы сверить фотографию в документах с лицом гражданина. Гражданин вправе надеть маску/мотошлем после проверки документов, если их ношение не формирует состав правонарушения.
Проводить криминалистические и другие экспертизы и исследования;
Осуществлять внешние связи с другими правоохранительными службами;
Осуществлять меры по обеспечению собственной безопасности;
Применять боевую технику, оружие, специальные средства, принятые на вооружение ФРБ, физическую силу, а также разрешать агентам ФРБ хранение и ношение табельного оружия и специальных средств;
Использовать в целях зашифровки сведений о сотрудниках ФРБ, ведомственной принадлежности их подразделений, помещений и транспортных средств документы других министерств, ведомств, предприятий, учреждений и организаций и обрабатывать сведения о сотрудниках органов ФРБ, содержащиеся в государственных информационных системах и (или) базах данных государственных органов и государственных внебюджетных фондов;
Использовать для проведения неотложных действий по разминированию и пресечению террористических актов принадлежащие им транспортные средства, оборудованные устройствами для подачи специальных световых и звуковых сигналов;
Обеспечивать выявление устройств перехвата информации на особо важных объектах (в помещениях) и технических средствах, предназначенных для использования в федеральных органах государственной власти.
Производить задержание, обыск и другие действия согласно Процессуальному Кодексу.

Статья 10.2 Руководители ФРБ или по их поручению другие сотрудники ФРБ вправе участвовать в координационных совещаниях по вопросам борьбы с преступностью, координационных совещаниях по обеспечению правопорядка в городах штата Сан Андреас, рабочих группах, представлять необходимую статистическую и иную информацию в целях обеспечения координации деятельности правоохранительных органов по борьбе с преступностью.

Статья 10.3 Директор Федерального Расследовательского Бюро вправе проводить координационное совещание по вопросам борьбы с преступностью раз в неделю совместно с руководством региональных правоохранительных ведомств. Целью такого собрания является обсуждение ситуации с криминальной активностью в Штате, согласование и организация, равно как и координация совместных мероприятий направленных на борьбу с преступностью в штате.


Примечание: В случае проведения координационного совещания - его результаты необходимо предоставить на еженедельном собрании руководителей государственных структур.​






Глава XI Право на применение боевой техники, оружия, специальных средств и физической силы​


Статья 11.1 Агенты ФРБ имеют право на применение боевой техники, оружия, специальных средств и физической силы лично или в составе подразделения, а старшие подразделений имеют право отдавать приказы об их применении.

В состоянии необходимой обороны, в случае крайней необходимости или при задержании лица, совершившего преступление, агент ФРБ при отсутствии у него необходимых специальных средств или огнестрельного оружия вправе использовать любые подручные средства, а также по основаниям и в порядке, которые установлены настоящим законом, применять иное не состоящее на вооружении ФРБ оружие.

Статья 11.2 Агенты ФРБ не несут ответственность за вред, причиненный лицам и организациям при применении боевой техники, оружия, специальных средств и физической силы, если применение боевой техники, оружия, специальных средств и физической силы осуществлялось по основаниям и в порядке, которые установлены законом.






Глава XII Проникновение в жилые и иные помещения,на земельные участки и территории​


Статья 12.1 ФРБ защищает право каждого на неприкосновенность жилища.

Статья 12.2 Агенты ФРБ не вправе проникать в жилые помещения помимо воли проживающих в них граждан иначе как в случаях и порядке, которые установлены настоящим законом и другими действующими законами.

Статья 12.3 Проникновение агентов FIB на территории штата Сан-Андреас в жилые помещения, в частную собственность и в иные помещения, принадлежащие гражданам допускается в случаях, предусмотренных процессуальным законодательством штата Сан Андреас, а также:

Для спасения жизни граждан и (или) их имущества, обеспечения безопасности граждан или общественной безопасности при массовых беспорядках и чрезвычайных ситуациях;
Для задержания лиц, подозреваемых или обвиняемых в совершении преступления, с полученным ордером от Генерального Прокурора штата Сан Андреас;
Для пресечения преступления, которое происходит на глазах у агентов;
Для установления обстоятельств несчастного случая;
Для задержания лиц, застигнутых на месте совершения ими деяния, содержащего признаки преступления, и (или) скрывающихся с места совершения ими такого деяния.

Статья 12.4 При проникновении в жилые и иные помещения агенты ФРБ вправе при необходимости произвести взлом (разрушение) запирающих устройств, элементов и конструкций, препятствующих проникновению в указанные помещения и на указанные земельные участки и территории, и обыск находящихся там объектов и транспортных средств.

Статья 12.5 Агенты ФРБ, осуществляющие проникновение в жилое помещение, обязаны:

Перед тем как войти в жилое помещение, уведомить находящихся там граждан об основаниях вхождения, за исключением случаев, если промедление создает непосредственную угрозу жизни и здоровью граждан и сотрудников ФРБ или может повлечь иные тяжкие последствия;
При проникновении в жилое помещение помимо воли находящихся там граждан использовать безопасные способы и средства, с уважением относиться к чести, достоинству, жизни и здоровью граждан, не допускать без необходимости причинения ущерба их имуществу;
Не разглашать ставшие известными им в связи с проникновением в жилое помещение факты частной жизни находящихся там граждан;
Сообщить непосредственному начальнику и в течение 1 часа представить рапорт о факте проникновения в жилое помещение;
Перед тем как войти в зону регламентированную законом "О закрытых и охраняемых территориях" агент обязан предоставить свой бейджик или удостоверение.

Статья 12.6 О каждом случае проникновения агент ФРБ в жилое или иное помещение информируются собственник этого помещения и (или) проживающие там граждане, если такое проникновение было осуществлено в их отсутствие.

Статья 12.7 О каждом случае проникновения на территории штата Сан-Андреас агент FIB в жилое помещение помимо воли находящихся там граждан и без ордера в течение 1 часа уведомляется Генеральный прокурор.






Раздел IV Применение сотрудниками FIB силы, оружия и боевой техники



Глава XIII Порядок применения оружия​


Статья 13.1 Если оружие было обнажено и взведено, то стрелять нужно точно в цель, пытаясь максимально точно поразить её. Предупредительный выстрел производить запрещено.

Статья 13.2 Агенты ФРБ имеют право лично или в составе подразделения применять оружие в следующих случаях:

Для защиты другого лица либо себя от посягательства, если это посягательство сопряжено с насилием, опасным для жизни или здоровья;
Для пресечения попытки завладения оружием, специальными грузами, транспортными средствами, боевой техникой органов ФРБ;
Для освобождения заложников, пресечения террористических и иных преступных посягательств;
Для задержания лица, застигнутого при совершении преступного деяния, пытающегося скрыться, если иными средствами задержать это лицо не представляется возможным;
Для задержания лица, оказывающего вооруженное сопротивление, а также лица, отказывающегося выполнить законное требование о сдаче находящихся при нем оружия;
Для отражения группового или вооруженного нападения на объекты органов ФРБ, здания, помещения, сооружения и иные объекты государственных и окружных органов;
Для пресечения побега из мест принудительного содержания подозреваемых и обвиняемых в совершении преступлений, а также для пресечения попытки насильственного освобождения указанных лиц;
Для остановки транспортного средства путем его повреждения;
Для разрушения запирающих устройств, элементов и конструкций, препятствующих проникновению в жилые и иные помещения.

Статья 13.3 Вооруженным сопротивлением и вооруженным нападением признаются сопротивление и нападение, совершаемые с использованием оружия любого вида, либо предметов, конструктивно схожих с настоящим оружием и внешне неотличимых от него, либо предметов, веществ и механизмов, при помощи которых могут быть причинены тяжкий вред здоровью или смерть.

Статья 13.4 Агенты ФРБ имеют право обнажить оружие и привести его в готовность, если в создавшейся обстановке могут возникнуть основания для его применения, предусмотренные статьей 13.2 настоящего закона.

Статья 13.5 При попытке лица, задерживаемого агентом ФРБ с обнаженным оружием, приблизиться к агенту ФРБ, сократив при этом указанное им расстояние, или прикоснуться к его оружию агент ФРБ имеет право применить оружие в соответствии с пунктами статьи 13.2 настоящего закона.






Глава XIV Применение специальных средств и физической силы​


Статья 14.1 Агенты ФРБ имеют право применять специальные средства в следующих случаях:


Для отражения нападения на граждан, сотрудников ФРБ, объекты, специальные грузы и транспортные средства органов ФРБ;
Для пресечения преступления или правонарушения;
Для пресечения сопротивления, оказываемого агенту ФРБ;
Для задержания лица, застигнутого при совершении преступления и пытающегося скрыться;
Для задержания лица, если это лицо может оказать вооруженное сопротивление или воспрепятствовать исполнению агенту ФРБ возложенных на него служебных обязанностей;
Для доставления в служебные помещения лиц, совершивших преступления или правонарушения, для конвоирования и охраны задержанных лиц, а также для пресечения попытки побега, в случае оказания лицом сопротивления агенту ФРБ, причинения вреда окружающим или себе;
Для освобождения насильственно удерживаемых лиц, захваченных зданий, помещений, сооружений, транспортных средств, земельных участков;
Для пресечения массовых беспорядков и блокирования движения групп лиц, совершающих противоправные действия.

Статья 14.2 Агенты ФРБ имеют право применять специальные средства во всех случаях, когда настоящим законом разрешено применение оружия.

Статья 14.3 Агент ФРБ имеют право лично или в составе подразделения применять физическую силу, в том числе боевые приемы борьбы, в следующих случаях:

Для пресечения преступления или правонарушения;
Для задержания и доставления в служебные помещения лиц, совершивших преступления или правонарушения;
Для преодоления противодействия законным требованиям агентов ФРБ.

Статья 14.4 Агенты ФРБ имеют право применять физическую силу во всех случаях, когда настоящим законом и иными нормативными правовыми актами штата Сан Андреас разрешено применение специальных средств или оружия.






Раздел IV Взаимодействие с другими правоохранительными структурами и содействие органам ФРБ (агентура)



Глава XV Взаимодействие с другими правоохранительными структурами​


Статья 15.1 ФРБ может совместно с USSS проводить расследования по преступлениям связанные:

С разглашением государственной тайны и засекреченной информации;
С коррупцией и совершением преступлений в Правительстве.

Статья 15.2 Дела по региональным преступлениям сотрудники ФРБ могут передать окружным правоохранительным органам (LSPD/LSSD).

Статья 15.3 Дело по окружному преступлению, которое ведет окружная правоохранительная служба (LSPD/Sheriff's) ФРБ имеют право забрать себе, если по их мнению оно затянулось на более чем 24 часа или зашло в тупик.

Статья 15.4 ФРБ, Служба безопасности и окружные правоохранительные ведомства (LSPD/Sheriff's) могут кооперироваться для проведения совместных следственных мероприятий.

Статья 15.5 ФРБ должно оказывать максимальную помощь другим ведомствам и Армии, кроме случаев передачи информации связанной с выдачей персональных и иных данных. ФРБ обязана всегда передавать любую информацию Службе безопасности, если эта информация связана с безопасностью первых лиц.

Статья 15.6 Сотрудники ФРБ обязаны оказывать помощь на поставках собственных боеприпасов, которую запросит Национальная Гвардия.






Глава XVI Лица, содействующие органам ФРБ (агентура)​


Статья 16.1 Органы ФРБ могут привлекать отдельных лиц с их согласия к содействию в решении возложенных на органы ФРБ обязанностей на гласной и негласной основе, в том числе в качестве внештатных сотрудников.

Статья 16.2 Лица, оказывающие содействие ФРБ, имеют право:

Заключать контракт с органами ФРБ о конфиденциальном сотрудничестве;
Получать от сотрудников ФРБ разъяснения своих задач, обязанностей и прав;
Использовать в целях конспирации документы, зашифровывающие личность;
Получать вознаграждение;
Получать компенсацию за ущерб, причиненный их здоровью либо имуществу в процессе оказания содействия органам ФРБ;

Статья 16.3 Лица, оказывающие содействие органам ФРБ, обязаны:

Соблюдать условия заключаемого с ФРБ контракта или договоренности о сотрудничестве;
Выполнять поручения ФРБ, направленные на осуществление возложенных на них обязанностей;
Не допускать умышленного предоставления необъективной, неполной, ложной или клеветнической информации;
Не разглашать сведения, составляющие государственную тайну, и иные сведения, ставшие им известными в процессе оказания содействия органам ФРБ.

Статья 16.4 Запрещается использовать конфиденциальное содействие на контрактной основе министров, судей, мэров, адвокатов.

Статья 16.5 Сведения о лицах, оказывающих или оказывавших органам ФРБ содействие на конфиденциальной основе, составляют государственную тайну и могут быть преданы гласности только с письменного согласия этих лиц и в случаях, предусмотренных законами.






Дополнения к закону о FIB:​

1. Должностные лица FIB: директор, заместитель директора и агенты CID имеют право входить на охраняемые территории предприятий, организаций и государственных учреждений, исключая GOV, с целью сбора какой-либо информации, необходимой для ведения расследования, с постановлением Директора FIB или его заместителей, которое гласит о начатом расследовании в отношении той или иной структуры.

2. Агент CID, при ознакомлении с ситуацией и одобрением Генерального прокурора, имеют право забрать дело, возбужденное по региональной или федеральной статье, из LSSD и LSPD. Ознакомление Генерального прокурора и получение его одобрения должно производится не меньше, чем за 1 час.

3. Сотрудники FIB имеют право вызвать любого государственного служащего в офис на основании постановления Директора FIB или его Заместителей для проведение допроса, если сотрудник фигурирует по делу, которое расследует FIB. В случае необходимости, Генеральный Прокурор имеет полное право ознакомиться с материалами дело по постановлению прокуратуры.

4. FIB уполномочены требовать от должностных лиц предоставления необходимых документов, справок и иных сведений или материалов, выделения специалистов для дачи показаний и пояснения по материалам дела, находящегося в производстве.