Закон «О средствах массовой информации»\n\nЗакон "О Средствах массовой информации"



Глава I Общие положения ​


Статья 1.1 Свобода массовой информации
В штате Сан-Андреас поиск, получение, производство и распространение массовой информации, учреждение средств массовой информации, владение, пользование и распоряжение ими, изготовление, приобретение, хранение и эксплуатация технических устройств и оборудования, сырья и материалов, предназначенных для производства и распространения продукции средств массовой информации, не подлежат ограничениям, за исключением предусмотренных законодательством штата Сан-Андреас о средствах массовой информации.


Статья 1.2 Средства массовой информации. Основные понятия:


Массовая информация - предназначенные для неограниченного круга лиц печатные, аудио-, аудиовизуальные и иные сообщения и материалы;​
Средства массовой информации - периодическое печатное издание, сетевое издание, телеканал, радиоканал, телепрограмма, радиопрограмма, видеопрограмма, кинохроникальная программа, иная форма периодического распространения массовой информации под постоянным наименованием (названием);​
Периодическим печатным изданием - газета, журнал, альманах, бюллетень, иное издание, имеющее наименование (название), номер и выходящее в свет не реже одного раза в год;​
Радио-, теле-, видео-, кинохроникальной программой - совокупность периодических аудио-, аудиовизуальных сообщений и материалов (передач), имеющая постоянное наименование (название) и выходящая в свет (в эфир) не реже одного раза в год;​
Продукцией средства массовой информации - тираж или часть тиража отдельного номера печатного издания, отдельный выпуск телеканала, радиоканала, радиопрограммы, телепрограммы, кинохроникальной программы, тираж или часть тиража аудио- или видеозаписи программы, отдельный выпуск либо обновление сетевого издания, отдельный выпуск иного средства массовой информации;​
Распространение продукции средства массовой информации - продажа, подписка, доставка, раздача периодического печатного издания, аудио- или видеозаписи программы, реклама, вещание телеканала, радиоканала (телевизионное вещание, радиовещание), вещание телепрограммы, радиопрограммы в составе соответственно телеканала, радиоканала, демонстрация кинохроникальной программы, предоставление доступа к сетевому изданию, иные способы распространения;​
Специализированное средство массовой информации - такое средство массовой информации, для регистрации или распространения продукции которого настоящим Законом установлены специальные правила;​
Редакция средства массовой информации - организация, учреждение, предприятие либо гражданин, объединение граждан, осуществляющие производство и выпуск средства массовой информации;​
Главный редактор - лицо, возглавляющее редакцию (независимо от наименования должности) и принимающее окончательные решения в отношении производства и выпуска средства массовой информации;​
Журналист - лицо, занимающееся редактированием, созданием, сбором или подготовкой сообщений и материалов для редакции зарегистрированного средства массовой информации, связанное с ней трудовыми или иными договорными отношениями либо занимающееся такой деятельностью по ее уполномочию;​
Издатель - издательство, иное учреждение, предприятие (предприниматель), осуществляющее материально-техническое обеспечение производства продукции средства массовой информации, а также приравненное к издателю юридическое лицо или гражданин, для которого эта деятельность не является основной либо не служит главным источником дохода;​
Распространитель - лицо, осуществляющее распространение продукции средства массовой информации по договору с редакцией, издателем или на иных законных основаниях.​


Статья 1.3 Цензуры
Цензура массовой информации, то есть требование от редакции средства массовой информации со стороны должностных лиц, государственных органов, организаций, учреждений или общественных объединений предварительно согласовывать сообщения и материалы (кроме случаев, когда должностное лицо является автором или интервьюируемым), а равно наложение запрета на распространение сообщений и материалов, их отдельных частей, - не допускается, кроме случаев, предусмотренных законами штата Сан-Андреас.

Создание и финансирование организаций, учреждений, органов или должностей, в задачи, либо функции которых входит осуществление цензуры массовой информации, - не допускается кроме случаев, предусмотренных законами штата Сан-Андреас


Статья 1.4 Недопустимость злоупотребления свободой массовой информации

Не допускается использование средств массовой информации для разглашения сведений, составляющих государственную или иную охраняемую законом тайну, для распространения материалов, содержащих публичные призывы к осуществлению террористической деятельности или публично оправдывающих терроризм, других экстремистских материалов, а также материалов, пропагандирующих порнографию, культ насилия и жестокости, и материалов, содержащих нецензурную брань;
Не допускается нарушение действующих нормативно-правовых актов при ведении профессиональной деятельности;
Запрещаются распространение в средствах массовой информации, а также в информационно-телекоммуникационных сетях сведений о способах, методах разработки, изготовления и использования, местах приобретения наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, новых потенциально опасных психоактивных веществ, о способах и местах культивирования растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества либо их прекурсоры, пропаганда каких-либо преимуществ использования отдельных наркотических средств, психотропных веществ, их аналогов или прекурсоров, новых потенциально опасных психоактивных веществ, растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества либо их прекурсоры, и распространение иной информации, распространение которой запрещено федеральными законами;
Запрещается распространение в средствах массовой информации, а также в информационно-телекоммуникационных сетях сведений, содержащих инструкции по самодельному изготовлению взрывчатых веществ и взрывных устройств;
Запрещается распространение в средствах массовой информации, а также в информационно-телекоммуникационных сетях информации, содержащей предложения о розничной продаже огнестрельного, холодного и прочего оружия.

Статья 1.5 Законодательство о средствах массовой информации
Законодательство штата San Andreas о Weazel News состоит из настоящего Закона и иных нормативных правовых актов штата.


Статья 1.6 Применение Закона
Настоящий Закон применяется в отношении организации – Weazel News.






Глава II Организация деятельности средств массовой информации​


Статья 2.1 Учредитель
Учредителем СМИ (редакции Weazel News) является Генеральный Директор – юридическое лицо, несущее ответственность за весь состав организации, в том числе за все материалы, сведения, аппаратуру и технику организации.

Иные лица не могут быть учредителем организации.


Статья 2.2 Регистрация средства массовой информации
Регистрация организации деятельность которой направлена на информирование, осуществляется только учредителем в соответствии с Законами Штата


Статья 2.3 Недопустимость повторной регистрации
Зарегистрированное средство массовой информации не может быть повторно зарегистрировано в том же или ином регистрирующем органе.


Статья 2.4 Освобождение от регистрации, а именно изъятии лицензии у организации может быть в случае, если:

Вынесено решение об аннулировании лицензии;
Сменился учредитель организации.


Статья 2.5 Возникновение прав и обязанностей
Права и обязанности учредителя и редакции, предусмотренные законом, возникают с момента регистрации средства массовой информации, а предусмотренные уставом редакции - с момента его утверждения. Учредитель, редакция, издатель, распространитель могут дополнительно установить на договорной основе взаимные права и обязанности. Положения устава и договоров не должны противоречить настоящему Закону и иным актам законодательства Штата.


Статья 2.6 Устав редакции

В уставе редакции должны быть определены:

Взаимные права и обязанности учредителя, редакции, главного редактора;
Полномочия коллектива журналистов - штатных сотрудников редакции;
Основания и порядок прекращения и приостановления деятельности средства массовой информации;
Порядок утверждения и изменения устава редакции, а также иные положения, предусмотренные настоящим Законом и другими законодательными актами.

Статья 2.6.1 Устав редакции средства массовой информации принимается учредителем.


Статья 2.7 Договоры
Договором между учредителем и редакцией (главным редактором) определяются производственные, имущественные и финансовые отношения между ними: порядок выделения и использования средств на содержание редакции, распределения прибыли, образования фондов и возмещения убытков, обязательства учредителя по обеспечению надлежащих производственных и социально-бытовых условий жизни и труда сотрудников редакции. Стороной в договоре с редакцией может быть каждый соучредитель в отдельности либо все соучредители вместе.

Договором между редакцией и издателем определяются производственные, имущественные и финансовые отношения между ними, взаимное распределение издательских прав, обязательства издателя по материально-техническому обеспечению производства продукции средства массовой информации и ответственность сторон.

Все услуги предоставляются гражданам на основании договора с указанием всех условий.






Глава III Распространение массовой информации​


Статья 3.1 Порядок распространения
Воспрепятствование осуществляемому на законном основании распространению продукции средств массовой информации со стороны граждан, объединений граждан, должностных лиц, предприятий, учреждений, организаций, государственных органов - не допускается.

В случае нарушения редакцией, издателем или распространителем имущественных либо личных неимущественных прав авторов и в иных случаях, предусмотренных законом, распространение продукции средства массовой информации может быть прекращено.


Статья 3.1 Выход в свет (в эфир)
Выход сотрудников в эфир допускается в соответствии с Уставом организации.

Статья 3.2 Искусственные помехи
Создание искусственных помех, препятствующих уверенному приему радио-, телепрограмм, то есть распространению радио-, теле- и иных технических сигналов в полосе частот, на которых осуществляется законное вещание не допустимо

Индустриальные помехи, то есть искусственные помехи, возникающие при эксплуатации технических устройств в процессе хозяйственной деятельности, подлежат устранению за счет лиц, в собственности (ведении) которых находятся источники этих помех.


Статья 3.3 Хранение материалов радио- и телепередач

В целях обеспечения доказательств, имеющих значение для правильного разрешения споров, редакция радио-, телепрограммы обязана:

Сохранять материалы собственных передач, вышедших в эфир в записи и их текст;
Фиксировать в регистрационном журнале передачи, вышедшие в эфир;
В регистрационном журнале указываются дата и время выхода в эфир, тема передачи, ее автор, ведущий и участники.





Глава IV Отношения средств массовой информации с гражданами и организациями​


Статья 4.1 Получение информации от граждан
Граждане имеют право предоставлять информацию на оговоренных условиях.


Статья 4.2 Запрос информации у государственных организаций
Редакция имеет право запрашивать информацию о деятельности государственных органов, органов местного самоуправления, организаций, общественных объединений, их должностных лиц. Запрос информации возможен как в устной, так и в письменной форме.
Руководители указанных органов, организаций и объединений, их заместители, работники пресс-служб либо другие уполномоченные лица вправе отказать в предоставлении информации без указания причины.


Статья 4.3 Право на опровержение
Гражданин или организация вправе потребовать от редакции опровержения не соответствующих действительности и порочащих их честь и достоинство сведений, которые были распространены в данном средстве массовой информации. Такое право имеют также законные представители гражданина, если сам гражданин не имеет возможности потребовать опровержения. Если редакция средства массовой информации не располагает доказательствами того, что распространенные им сведения соответствуют действительности, она обязана опровергнуть их в том же средстве массовой информации.

Если гражданин или организация представили текст опровержения, то распространению подлежит данный текст при условии его соответствия требованиям настоящего Закона. Редакция радио-, телепрограммы, обязанная распространить опровержение, может предложить гражданину или представителю организации, потребовавшему этого, возможность зачитать собственный текст и передать его в записи.


Статья 4.4 Основания отказа в опровержении

В опровержении должно быть отказано, если данное требование, либо представленный текст опровержения:

Является злоупотреблением свободой массовой информации;
Противоречит вступившему в законную силу решению суда;
Является анонимным.

В опровержении может быть отказано:

Если опровергаются сведения, которые уже опровергнуты в данном средстве массовой информации;
Если требование об опровержении либо представленный текст его поступили в редакцию по истечении одного года со дня; распространения опровергаемых сведений в данном средстве массовой информации.





Глава V Права и обязанности журналиста​


Статья 5.1 Права журналиста:

Искать, запрашивать, получать и распространять информацию, только законными способами;
По приглашению посещать государственные органы и организации, предприятия и учреждения, органы общественных объединений либо их пресс-службы для сбора информации;
Копировать, публиковать, оглашать или иным способом воспроизводить документы и материалы;
Производить записи, в том числе с использованием средств аудио- и видеотехники, кино- и фотосъемки
Посещать по приглашению специально охраняемые места стихийных бедствий, аварий и катастроф, массовых беспорядков и массовых скоплений граждан(не мешая работе силовых структур); присутствовать на митингах и демонстрациях;
Излагать свои личные суждения и оценки в сообщениях и материалах, предназначенных для распространения за его подписью;
Отказаться от подготовки за своей подписью сообщения или материала, противоречащего его убеждениям;
Снять свою подпись под сообщением или материалом, содержание которого, по его мнению, было искажено в процессе редакционной подготовки, либо запретить или иным образом оговорить условия и характер использования данного сообщения.

Статья 5.2 Обязанности журналиста:

Соблюдать устав редакции, с которой он состоит в трудовых отношениях;
В рамках деятельности соблюдать законодательство штата;
Проверять достоверность сообщаемой им информации, не допускается искажение полученной информации;
Удовлетворять просьбы лиц, предоставивших информацию, об указании на ее источник, а также об авторизации цитируемого высказывания, если оно оглашается впервые;
Сохранять конфиденциальность информации и (или) ее источника;
При получении и сборе информации от граждан и должностных лиц ставить их в известность о проведении аудио- и видеозаписи, кино - и фотосъемки;
Ставить в известность главного редактора о возможных исках и предъявлении иных предусмотренных законом требований в связи с распространением подготовленного им сообщения или материала;
Отказаться от данного ему главным редактором или редакцией задания, если оно либо его выполнение связано с нарушением закона;
Предъявлять при осуществлении профессиональной деятельности по первому требованию редакционное удостоверение или иной документ, удостоверяющий личность и полномочия журналиста;
Соблюдать запрет на проведение им предвыборной агитации, агитации по вопросам референдума при осуществлении профессиональной деятельности.

Статья 5.3 При осуществлении профессиональной деятельности все сотрудники средств массовой информации обязаны уважать права, законные интересы, честь и достоинство граждан и организаций, соблюдать законы Штата.


Статья 5.4 Скрытая запись
Распространение сообщений и материалов, подготовленных с использованием скрытой аудио- и видеозаписи, кино- и фотосъемки, не допускается:


Статья 5.5 Возмещение морального вреда
Моральный (неимущественный) вред, причиненный гражданину в результате распространения средством массовой информации, не соответствующих действительности сведений, порочащих честь и достоинство гражданина, либо причинивших ему иной неимущественный вред, возмещается по решению суда средством массовой информации, а также виновными должностными лицами и гражданами в размере, определяемом судом. Также гражданин может напрямую обратиться к учредителю организации, дабы получить моральную компенсацию.





Глава VI Онлайн-сайты и цифровые информационные платформы​


Статья 6.1 Общие положения:

Настоящая глава регулирует особенности создания, использования, содержания и надзора за онлайн-сайтами, создаваемыми посредством приложения DASH, интегрированного в браузер мобильных устройств.​
Сайтом DASH признаётся любой цифровой ресурс, размещённый в сети посредством конструктора DASH и обладающий уникальным доменным именем, зарегистрированным в рамках установленного перечня доменных зон.
Настоящая глава применяется к сайтам, вне зависимости от формы их собственности, категории, тематики или целевого назначения.

Статья 6.2 Доменные зоны и правовой режим:
Все сайты DASH размещаются в доменных зонах: .com, .net, .org, .ls, .io, .auto, .club, .family, .famq, .info, .top, .xyz, .biz, .site, .gov, .bio, .crime

Доменные зоны:

.gov — исключительно для органов государственной власти. Регистрация производится по решению Правительства Соединенных Штатов и не может быть отчуждена.
.crime — регистрация производится по решению Правительства Соединенных Штатов и не может быть отчуждена.
.bio — присваивается в случае создания сайта в формате личного блога или биографии владельца.
Остальные зоны — доступны пользователям в рамках аукционного механизма DASH.

Перерегистрация, передача или продажа домена осуществляется при обязательной актуализации данных в Государственном реестре сайтов.


Статья 6.3 Государственный реестр сайтов:
В целях обеспечения прозрачности, подотчетности и эффективного надзора за цифровыми ресурсами, в штате Сан-Андреас создан Государственный реестр сайтов, администрируемый Министерством Юстиции и Министерством Национальной Безопасности.

Реестр содержит сведения о:

доменном имени;
категории сайта (Государственная фракция, фракционный ресурс, персональный ресурс, организационный ресурс, коммерческий ресурс, СМИ, бизнес ресурс, магазин, биография);
владельце (имя, фамилия, номер паспорта, электронная почта, номер телефона);
дата регистрации;
текущем статусе (активен, заблокирован, временно ограничен);
информацию о верификации;

Любое изменение владельца сайта влечёт обязанность по внесению данных в реестр в течение 48 часов.
Нарушение сроков внесения данных в реестр ведёт к привлечению к административной ответственности.


Статья 6.4 Регистрация и структура сайта:

Для регистрации сайта, владелец обязан указать:

имя, фамилию, номер паспорта;
описание ресурса;
контактную информацию (электронная почта, номер телефона);
модератора сайта (имеющего доступ к модерации сайта).

На главной странице каждого сайта обязательно размещается раздел “О владельце”, содержащий:

имя, фамилию владельца;
статус ресурса (Государственная фракция, фракционный ресурс, персональный ресурс, организационный ресурс, коммерческий ресурс, СМИ, бизнес ресурс, магазин, биография);
дату создания сайта;
информацию о верификации.

Биографии, размещённые в зоне .bio, могут быть признаны официальными при наличии верификации госорганов и использоваться в суде, прокуратуре, при трудоустройстве на госслужбу.


Статья 6.5 Модерация и контроль:
Техническую модерацию сайтов осуществляет разработчик системы DASH.

Юридическую модерацию осуществляют органы:

Министерство Юстиции;
Министерство Национальной Безопасности.

Основания для модерации:

поступившая жалоба;
результат мониторинга реестра;
прокурорская проверка;
инициатива суда в рамках рассмотрения дела.

Все сайты в доменных зонах .gov, .bio, .crime подлежат обязательной ручной верификации.
Срок исполнения требований о блокировке по решению суда или прокуратуры — не более 24 часов.


Статья 6.6 Анонимность и серые зоны:

Создание анонимных сайтов, то есть ресурсов без указания владельца (имя, фамилия, номер паспорта, электронная почта, номер телефона), запрещено;
Все владельцы сайтов обязаны проходить идентификацию при регистрации;
Сайты с доменом .bio, .gov, .crime допускаются только с одобрения Правительства Соединенных Штатов;
Анонимный сайт подлежит обязательной регистрации и внесении в государственный реестр сайтов.

Статья 6.7 Ответственность за пользовательский контент:
Под платформой с пользовательским контентом понимается сайт, допускающий публикацию данных не владельцем, а иными лицами (форумы, формы, комментарии, отзывы).
Владелец сайта несёт полную ответственность за размещённые материалы.

Владелец обязан:

Удалять нарушения в течение 24 часов с момента поступления жалобы;
Назначить модератора (указывается в карточке сайта);
Иметь функциональную кнопку “Пожаловаться” на каждой единице контента, ведущую на форму оставления жалобы на данный контент.

При отсутствии реагирования ответственность по ст. 8.17 или 8.21 АК.


Статья 6.8 Коммерческая деятельность и реклама:
Все сайты, содержащие платные услуги, рекламу, приём средств или иные формы монетизации, должны иметь статус “Коммерческий ресурс”.

Коммерческий сайт обязан:

Указать способы оплаты через 5VITO;
Предоставить реквизиты лица, принимающего средства.

Запрещается:

Сбор денежных средств без цели;
Лотереи;
Продажа несуществующих или незаконных услуг.

Нарушение — основание для привлечения по статье 9.19 АК.