Закон "О United States Marshals Service (USMS)"\n\nЗакон "О United States Marshals Service (USMS)"



Раздел I Общие положения



Глава I Деятельность USMS​


Статья 1.1 United States Marshals Service (USMS) - орган исполнительного производства и правоохранительная структура с федеральной юрисдикцией. Составная часть Судебной Власти.

Статья 1.2 Руководство и контроль за деятельностью USMS на территории штата San-Andreas осуществляет Верховный судья Штата SA.

Статья 1.3 Непосредственное руководство деятельностью USMS на территории Штата SA осуществляет Директор USMS.

Статья 1.4 Верховный судья и директор USMS, имеют право отменять судебные запросы и постановления USMS.

Статья 1.5 Сотрудники USMS не несут ответственность за вред, причиненный лицам и организациям при применении оружия, специальных средств и физической силы, если применение оружия, специальных средств и физической силы осуществлялось в интересах соблюдения прав и свобод гражданина, а также в интересах обеспечения правовой безопасности.

Статья 1.6 Сведения о документах и личном составе USMS , и лицах, оказывающих им содействие на конфиденциальной основе, могут передаваться другим государственным органам или гражданам только по решению Директора USMS, Верховного судьи, Генерального Прокурора или на основании постановления суда.

Статья 1.7 Никто, кроме государственных органов и должностных лиц, уполномоченных на то действующим законодательством, не вправе вмешиваться в служебную деятельность сотрудников USMS.

Статья 1.8 Сотрудники USMS при исполнении ими служебных обязанностей, являются представителями власти и находятся под защитой Государства. Законные требования сотрудников USMS обязательны для исполнения гражданами и должностными лицами.






Глава II Структура деятельности USMS​


Статья 2.1 Принципы формирования структуры USMS закреплены настоящим законом.

Статья 2.2 Иерархию, должности, звания в USMS формируются в соответствии с Указом Директора USMS при согласовании с Верховным судьей.

Статья 2.3 Деятельность USMS включает в себя:


Обеспечение безопасности вышестоящему руководству (Судьям);
Обеспечение безопасности судебных заседаний и прокурорских проверок;
Обеспечение защиты государственной тайны в области судебных и прокурорских дел;
Выявление и пресечение коррупции;
Поиск и поимка Федеральных преступников (Постановления суда и Ордера прокуратуры);
Транспортировка осужденных и доставка их в места отбывания наказания;
Исполнение приговоров суда по исполнению смертной казни;
Проведение расследований по финансовым преступлениям;
Проведение досудебных разбирательств;
Представляет сторону государственного обвинения по постановлению суда;
Осуществляет контроль за исполнением судебных приговоров и решений;
Арест имущества государственных органов по решению Суда и продажа его на аукционе;
Выявление и пресечение нарушений законодательства органами государственной власти, включая их руководство;
В свободное от служебных обязанностей, обеспечение поддержки Службе безопасности Штата.
Принимать при необходимости меры по временному ограничению или запрещению движения транспортных средств и пешеходов на трассах проезда (передвижения) объектов государственной охраны.
Совершать необходимые действия по обеспечению охраны первых лиц находясь под прикрытием, если это не противоречит закону.
Совершать необходимые действия для поимки человека находясь под прикрытием, если это не противоречит закону.
Проводить оцепление, а также штурм помещений, если имеется достаточно оснований полагать о нахождении там разыскиваемого лица в соответствии с действующим законодательством.
В рамках предотвращения преступной и террористической деятельность сотрудники могут патрулировать территорию Штата, для поимки граждан находящихся в розыске, а также для исполнения иных обязанностей управления.
Осуществлять привод лиц, которые уклоняются от правосудия.
Составлять следственные и уголовные дела при наличии достаточной доказательной базы для дальнейшей передачи в суд или прокуратуру.
На основании существующего делопроизводства проводить: допрос, очную ставку, обыск, выемку, осмотр, освидетельствование, контроль и запись переговоров, опознание, следственный эксперимент, проверку показаний и другие не противоречащие закону действия. По существующему делопроизводству вызывать повесткой и доставлять в офис USMS фигурантов, запрашивать и получать документы, справки, данные видеокамер.
Запрашивать у гражданских и должностных лиц доказательства исполнения постановлений/предписаний и иных НПА от прокуратуры или суда штата.
Формировать судебные запросы в отношении лиц/организаций, причастных к исковому заявлению, а также устанавливать для них срок исполнения.
Объявлять лиц в федеральный розыск на основании решений суда с использованием постановлений.




Раздел II Права и обязанности USMS



Глава III Права сотрудников United States Marshals Service

​
Статья 3.1 Производить документирование, фотографирование, звукозапись, видеосъемку всего происходящего при исполнении служебных обязанностей.

Статья 3.2 Задерживать и доставлять в служебные помещения правоохранительных органов лиц, подозреваемых в совершении преступлений, или нахождении в Федеральном розыске.

Статья 3.3 Обмениваться со специальными службами и правоохранительными органами в пределах своих полномочий оперативной информацией, специальными техническими и иными средствами.

Статья 3.4 Привлекать все силы и средства обеспечения безопасности для организации охранных, следственных и розыскных мероприятий.

Статья 3.5 Иные права, которые не указаны в настоящем Законе, определяются совокупностью обязанностей USMS.






Глава IV Обязанности сотрудников United States Marshals Service
​

Статья 4.1 Соблюдать действующее законодательство и иные нормативно-правовые акты регламентирующие деятельность USMS.

Статья 4.2 Уважать и соблюдать конституционные и иные права граждан штата при исполнении своих служебных обязанностей.

Статья 4.3 Каждый сотрудник USMS имеет свой идентификационный значок с занесенными соответствующими данными в служебную базу данных.

Статья 4.4 Сотрудник USMS не обязан вести беседы, не связанные с выполнением ими служебных обязанностей, выполняя свои функциональные обязанности. При любой ситуации, связанной с выполнением своих функций, сотрудник USMS должен быть сдержанным.

Статья 4.5 Сотрудник USMS является сотрудником правоохранительных органов и выполняет, помимо своих основных обязанностей , функции правоохранителей. В этих случаях сотруднику следует вести себя соответствуя представителю власти. При обращение к гражданскому и соответствующей просьбы от гражданского, сотрудник USMS обязан предоставить свои идентификационные знаки.