Закон «О Чрезвычайном и Военном положении»\n\nЗакон
«О Чрезвычайном и Военном положении»




Глава I Чрезвычайное Положение​


1.1 Чрезвычайное положение – положение, вводимое на всю территорию Штата Сан-Андреас либо на его отдельные части для предотвращения незаконной деятельности, устранения результатов террористических актов, либо последствий катастроф различного характера, а также по любым другим причинам которые могут грозить опасностью для жителей Штата Сан Андреас.

1.2 Чрезвычайное положение вводится соответствующим ордером уполномоченными лицами согласно закону “О системе ордеров”.


1.3 Чрезвычайное положение вправе вводится на срок, не превышающий 72 часа (3 суток), но не менее, чем на 3 часа, с момента публикации соответствующего ордера.

1.4 В период действия чрезвычайного положения руководство действиями всех правоохранительных, гражданских, медицинских, военных и иных государственных (федеральных) структур возлагается на Федеральное Расследовательское Бюро (FIB).

1.4.1 Командование действиями и разного рода спец. операциями чрезвычайного положения может быть передано в случае необходимости.

1.5 Для предотвращения незаконной деятельности в период действия чрезвычайного положения Директор FIB вправе организовать группы из силовых структур для проведения операций по «зачистке» отдельных районов.

1.6 Функционирование Правительства в период действия чрезвычайного положение не прекращается, а местом пребывания высшего руководства Штата остается Капитолий Штата.

1.7 При передвижении высшего руководства Штата в период действия чрезвычайного положения обеспечивается сопровождение со стороны LSPD/LSSD/FIB/NG, при нехватке сотрудников USSS.

1.8 В период действия чрезвычайного положения запрещаются любые собрания, в том числе и мирные протесты, для обеспечения безопасности населения. Организованные собрания, протесты и митинги должны быть отменены, либо перенесены на неопределенный срок.

Исключение: Организация вечеринок в лицензированных клубах до наступления комендантского часа.


1.8.1 При организации сопротивления сотрудники правоохранительных органов вправе задержать нарушителей режима чрезвычайного положения для дальнейших разбирательств.

1.9 В период действия чрезвычайного положения приоритет EMS ориентирован на обеспечение медицинской поддержкой силовых структур и высшего руководства Правительства Штата.

1.9.1 Гражданские лица, находящиеся на лечении в медицинских центрах, в период действия чрезвычайного положения обслуживаются во вторую очередь.




Раздел 2. Военное Положение​


2.1 Военное положение – положение, вводимое на территории всего штата Сан-Андреас либо в его отдельных частях для предотвращения агрессии, катастроф федерального значения, а также угроз со стороны врагов Штата и Соединенных Штатов Америки, либо для обеспечения безопасности территориальной целостности, Верховенства Закона Штата Сан-Андреас, а ровно как и Соединенных Штатов Америки.

2.2 Военное положение вводится соответствующим ордером уполномоченными лицами согласно закону “О системе ордеров”.

2.3 Военное положение вводится на срок, не превышающий 72 часа (3 суток), но не менее, чем на 3 часа, с момента публикации соответствующего ордера.

2.4 В период действия военного положения руководство действиями всех правоохранительных, гражданских, медицинских, военных и иных государственных (федеральных) структур возлагается на Национальную Гвардию, во главе с Генералом Армии.

2.4.1 Командование военными действиями и иными операциями подобного рода может быть передано в случае необходимости.

2.5 График работы Правительства Штата с 12:00 до 18:00. После окончания рабочего дня Капитолий ЛС закрывается и не функционирует. Правительство в свободное время может базироваться на ФЗ для обеспечения собственной безопасности.

2.6 Для обеспечения внутреннего порядка на территории действия военного положения, Национальная Гвардия вправе патрулировать территорию и задерживать лиц, подозреваемых в преступлениях против Штата Сан Андреас и Соединенных Штатов Америки.

2.7 В период действия военного положения запрещаются любые собрания, в том числе и мирные протесты, для обеспечения безопасности населения. Организованные собрания, протесты и митинги должны быть отменены, либо перенесены на неопределенный срок.

Исключение: Организация вечеринок в лицензированных клубах до наступления комендантского часа.


2.7.1 При организации сопротивления NG вправе подавить его любыми методами.

2.8 Передвижение высокопоставленных сотрудников Правительства может обеспечиваться сотрудниками LSPD/LSSD/FIB/NG при нехватке сотрудников USSS.

2.9 В период действия военного положения отделение EMS в д. Сэнди-Шорс преобразовывается в военный госпиталь. Обслуживание гражданского населения не производится, за исключением тяжелых ранений.

2.10 Все силовые структуры обязаны перейти в усиленный режим работы в 24 часа в сутки. В случае невыполнения своих прямых обязанностей сотрудники силовых структур несут уголовную ответственность.





Раздел 3. Общее​


3.1 Во время ЧП/ВП вводится комендантский час - с 23:00 до 06:00. Гражданским лицам запрещено находиться на улице с оружием или без документов. Разрешается применение огнестрельного оружия после предупреждения со стороны силовых структур.

3.2 Все спец. операции, планируемые и организуемые в период действия ЧП/ВП, согласуются с Генералом Национальной Гвардии, Директором FIB, Губернатором Штата или Министром Национальной Безопасности.

3.3 Любые нарушения настоящего закона влекут за собой уголовную ответственность по статье 14.3 (для сотрудников госструктур) или 16.4 (для гражданских) уголовного кодекса, а также по всем остальным статьям нормативно-правовых актов законодательной базы.

3.4 Разрешен обыск граждан и их транспортных средств в соответствии с Процессуальным кодексом.

3.5 На период введения Чрезвычайного или Военного Положения действует открытая юрисдикция для всех региональных структур в целях осуществления и поддержания правопорядка на территории введения Чрезвычайного или Военного положения.