Закон о Правительстве\n\nЗакон "О Правительстве"



Раздел I Общие положения



Глава I Правительство штата Сан-Андреас​


Статья 1.1 Правительство - высший коллегиальный исполнительный орган государственного управления, формируемый из руководителей органов государственного управления штата и других государственных служащих, либо общая система государственного управления.

Статья 1.2 Правительство штата Сан-Андреас обеспечивает проведение в штате Сан-Андреас единой социально ориентированной государственной политики в области культуры, науки, образования, здравоохранения, социального обеспечения, поддержки, укрепления и защиты семьи, а также в области охраны окружающей среды.

Статья 1.3 Главой правительства штата Сан Андреас является Губернатор, который обеспечивает согласованное функционирование и взаимодействие Правительства штата Сан-Андреас и иных органов, входящих в единую систему государственного управления.


Исключение: Судебная власть.​

Статья 1.4 Правительство штата Сан-Андреас в своей деятельности руководствуется принципами верховенства Конституции штата Сан-Андреас, законов, а также принципами народовластия, ответственности, гласности, обеспечения прав и свобод человека и гражданина, единства системы публичной власти.

Статья 1.5 Общие полномочия основного состава Правительства штата Сан-Андреас:

Организует реализацию внутренней и внешней политики;
Осуществляет регулирование в социально-экономической сфере;
Обеспечивает единство системы исполнительной власти, координируют и контролируют деятельность ее органов, а также способствует устранению разногласий между ними;
Формирует целевые программы и обеспечивает их реализацию;
Реализует предоставленное ему право законодательной инициативы;
Проведение экзаменов и выдача лицензий гражданам;
Устанавливать регламент посещения и пребывания на территории Правительственных зданий.


Примечание: основной состав правительства определен Конституцией штата Сан-Андреас.​

Статья 1.6 Правительство располагается в здании Мэрии округа Лос-Сантос штата Сан-Андреас. Здание Мэрии округа Блэйн используется Правительством штата при необходимости.






Глава II Состав Правительства​


Статья 2.1 В состав Правительства входят:

Губернатор;
Вице-Губернатор;
Полномочные Представители Губернатора;
Государственный Секретарь Штата и его заместитель;
Министры, их заместители и советники;
Председатель Коллегии адвокатов и его заместители
Судейский корпус и USMS.

Статья 2.2 Главами Министерств являются Министры, а в их отсутствие в штате - Заместители Министров.

Статья 2.3 Заместители и советники Министров обладают теми же полномочиями, что и соответствующие Министры, но находятся в их непосредственном подчинении. Решения Заместителей могут быть отменены Министром. Решения советника Министра могут быть отменены Министром или его заместителем.

Статья 2.4 Министр и Заместитель обладают всеми полномочиями, которые предусмотрены соответствующему Министерству. Полномочия должностных лиц, входящих в состав министерств, за исключением Министра, его Заместителей и советников, определяются последними. Советники обладают полномочиями, которые предусмотрены действующим законодательством, а также подзаконными актами глав министерств.

Статья 2.5 Министры могут издавать нормативно-правовые акты, регулирующие деятельность их министерств и подведомственных государственных органов в пределах своей компетенции и в рамках направления своей деятельности.

Статья 2.6 Министры могут осуществлять функции по государственному управлению и нормативно-правовому регулированию в пределах своих сфер деятельности.






Раздел II Конституционные должностные лица правительства штата Сан-Андреас



Глава III Губернатор​


Статья 3.1 Губернатор является высшим должностным лицом штата Сан-Андреас и осуществляет руководство в соответствии с Конституцией и законами штата Сан-Андреас.

Статья 3.2 Члены Правительства, за исключением Прокуратуры штата, Судейского корпуса и USMS, назначаются на должность и освобождаются от должности Губернатором Штата.

Статья 3.2.1 Председатель Коллегии адвокатов назначаются на должность и освобождаются от должности Губернатором Штата, по согласованию с Верховным Судьей.

Статья 3.3 Губернатор штата Сан-Андреас издает нормативные акты. Нормативные акты Губернатора штата Сан-Андреас обязательны для исполнения на всей территории штата Сан-Андреас. Нормативные акты Губернатора штата Сан-Андреас не должны противоречить Конституции и законам штата Сан-Андреас.

Статья 3.4 Губернатор штата Сан-Андреас утверждает военную доктрину штата Сан-Андреас. Губернатор штата Сан-Андреас при особых обстоятельствах вводит на всей территории штата или в отдельных местностях чрезвычайное или военное положение.

Статья 3.5 Губернатор вправе требовать предоставления информации, относящейся к исполнению им своих обязанностей от любых государственных служащих органов исполнительной власти.

Исключение: Прокуратура подконтрольна исключительно Правительству США.

Статья 3.6 Губернатор является верховным главнокомандующим вооруженных сил.

Статья 3.7 Губернатор вправе предоставлять отсрочку наказания, осуществлять помилование, замену наказания на более мягкое после вступления в силу приговора в соответствии с Конституцией и законами штата Сан-Андреас.

Статья 3.8 Губернатор или Вице-Губернатор (по согласованию с Губернатором) вправе создавать и упразднять должности в Правительстве штата Сан-Андреас, а также их полномочия и направление деятельности, с помощью соответствующего Указа, изданного в Офисе Губернатора. Деятельность таких должностей и их полномочий могут пересекаться с другими Департаментами (Министерствами) только с согласования Глав Министерств.


Исключение: Прокуратура и иные должности и полномочия уже предусмотренные законодательством.​

Статья 3.9 В Офис Губернатора штата Сан-Андреас также входит Полномочный Представитель Губернатора, чья деятельность регулируется исключительно Губернатором и законодательством штата Сан-Андреас.






Глава IV Вице-Губернатор​


Статья 4.1 Вице-Губернатор имеет такие же квалификации, права и обязанности, что и Губернатор.

Статья 4.2 Вице-Губернатор осуществляет управление Правительственными органами по согласованию с Губернатором штата Сан-Андреас.

Статья 4.3 Вице-губернатор входит в состав Правительства штата Сан-Андреас или возглавляет его в отсутствие Губернатора.






Глава V Государственный Секретарь Штата ​


Статья 5.1 Государственный Секретарь Штата - лицо, представляющее второстепенный процесс курирования государственных формирований, наделенное правами наблюдения за всеми государственными организациями и их подразделами/подведомственными формированиями. Отвечает за подготовку и своевременную публикацию нормативно-правовых актов, издаваемых Офисом Губернатора. Руководитель Администрации Правительства.






Глава VI Министр Национальной Безопасности​


Статья 6.1 Министр Национальной Безопасности осуществляет функции по выработке и реализации государственной политики, нормативно-правовому регулированию в области внешней и внутренней обороны, иные установленные законами или актами Губернатора штата Сан-Андреас функции в этой области, а также управляет и распоряжается имуществом государственных структур.

Статья 6.2 Министр Национальной Безопасности штата Сан-Андреас, его заместители и назначенные им уполномоченные лица являются прямым руководством и осуществляют непосредственный контроль за деятельностью Национальной гвардией (NG) штата Сан-Андреас, а равно Региональных правоохранительных органов и Службы безопасности. По согласованию с Генеральным прокурором, Министр Национальной Безопасности может отдавать распоряжения Федеральному расследовательскому Бюро и Федеральной тюрьме.

Статья 6.3 Министр Национальной Безопасности подчинено исключительно Губернатору и Вице-Губернатору.






Глава VII Генеральный прокурор​

Статья 7.1 Генеральный прокурор, он же Министр Юстиции, является главным должностным лицом штата по правовым вопросам и возглавляет Министерство Юстиции, руководит и управляет всеми подконтрольными органами, в том числе Офисом Генерального прокурора.

Статья 7.2 Генеральный прокурор не может занимать иную оплачиваемую должность, а также заниматься частной адвокатской практикой, в том числе бесплатно.

Статья 7.3 Генеральный прокурор назначается на свою должность в соответствии с Конституцией.

Статья 7.4 Генеральный прокурор осуществляет полномочия, предусмотренные Конституцией и законодательством штата.






Раздел III Министерства и иные органы Правительства



Глава VIII Офис Губернатора​


Статья 8.1 Офис Губернатора - это центральный орган Правительства, который осуществляет подготовку, издание и публикацию правовых актов от имени руководства Штата.

Статья 8.2 Должностной состав Офиса Губернатора:

Губернатор;
Вице-Губернатор;
Полномочные Представители Губернатора;
Государственный Секретарь Штата;
Статья 8.3 Полномочия и направления деятельности Полномочных Представителей Губернатора, как должностных лиц, определяются Указом Губернатора отдельно по отношению к каждому непосредственно занимающему эту должность.






Глава IX Министерство Национальной безопасности​


Статья 9.1 Министерство Национальной Безопасности - исполнительный орган власти, осуществляющий деятельность в сфере локальной и глобальной безопасности целостности Соединенных Штатов Америки и напрямую подчиняющийся исключительно Губернатору штата Сан Андреас.

Статья 9.2 В настоящей главе, термины “государственные структуры”, “государственные организации”, “государственные учреждения”, “государственные ведомства” тождественны и подразумевают под собой такие структуры, как: Департамент Полиции города Лос-Сантос (LSPD), Департамент Шерифа округа Лос-Сантос (LSSD), Федеральное Расследовательское Бюро (FIB), Национальная гвардия (NG), Пенитенциарное учреждение штата Сан Андреас (SASPA), Скорая медицинская помощь (EMS), Правительство штата Сан Андреас.

Статья 9.3 Министерство Национальной Безопасности состоит из Министра Национальной Безопасности (далее — МНБ), являющегося непосредственным руководителем ведомства, Заместителя(-ей) Министра Национальной Безопасности (далее — ЗМНБ), обладающим(-и) тождественными полномочиями МНБ, Советника(-ов) Министра Национальной Безопасности (далее — СМНБ), осуществляющий(-ее) деятельность Министерства с поручения МНБ или ЗМНБ, в том числе устного, в рамках наделенных полномочий.

Статья 9.4 Структура ведомства Министерства Национальной Безопасности действует основываясь на порядке подчинения низших сотрудников к высшим.

Статья 9.5 МНБ обладает исключительным правом наложения ограничений или запретов на осуществление отдельной деятельности или реализации полномочий сотрудниками Министерства Национальной Безопасности.

Статья 9.6 МНБ вправе освобождать ЗМНБ и СМНБ с занимаемой должности по личному усмотрению в случаях, если последние не исполняют приказы, распоряжения и требования первого.

Статья 9.7 ЗМНБ обладает правом ведения самостоятельной деятельности в рамках наделенных полномочий, но обязан получить одобрение МНБ, включая устное, в следующих случаях:

При публикации нормативно-правовых актов;
При издании устных приказов и распоряжений подведомственным органам, касающихся регулирования стратегии и политики их деятельности;
При организации назначении, организации и проведении государственных межведомственных мероприятий;
При осуществлении кадровых решений в отношении сотрудников подведомственных структур.

Статья 9.8 Министерству Национальной Безопасности подведомственны и подконтрольны Секретная служба США, региональные правоохранительные органы и Национальная гвардия.


Статья 9.9 Основные направления деятельности Министерства Национальной Безопасности:

Управление, распоряжение, нормативно-правовое регулирование и контроль в сфере безопасности штата, а также за материально-техническим обеспечением и имуществом государственных структур;
Контроль и координация деятельности подведомственных государственных органов и органов, входящих в структуру Министерства;
Обеспечение общественной безопасности, безопасности жизни и здоровья должностных лиц Правительства, обладающих статусом неприкосновенности;
Обеспечение территориальной целостности штата, в том числе обеспечение безопасности в киберпространстве, включая государственные структуры, и критически важной инфраструктуры;
Осуществление и координирование правоохранительной деятельности, когда того требует ситуация для сохранения или поддержания порядка на территории штата Сан Андреас;
Обеспечение порядка и безопасности на территории Соединенных Штатов Америки;
Организация, контроль, обеспечение и руководство безопасностью событий и мероприятий, организованных Правительством штата Сан Андреас, включая инаугурацию;
Контроль деятельности частных военных и охранных предприятий.


Статья 9.10 Основные полномочия сотрудников Министерства Национальной Безопасности:

Контроль и координация деятельности подведомственных и подконтрольных государственных структур, входящих в структуру Министерства;
Осуществлять контроль над государственными структурами, нацеленный на:
выявление внутренних преступлений или правонарушений;
выявление коррумпированной составляющей в государственных структурах и сотрудников имеющих связи с преступными группами, действующими на территории государства;
выявление нецелесообразного использования финансовых средств, выделенных из Правительственной казны или собственной казны структуры;
выявление нарушений в системах безопасности структуры и государственных учреждениях, вверенных структуре;
контроль деятельности структуры, направленной или имеющей отношение к сохранению и поддержанию целостности штата, интересов правительства;
контроль состояния запасов и потребления материальных ресурсов структурой;
контроль состояния государственного имущества, числящегося на структуре;
проверку практических профессиональных навыков сотрудников подразделений структуры.
В письменной или устной форме назначать, организовывать и проводить государственные межведомственные мероприятия, как плановые, так и внеплановые, с целью повышения уровня координации между государственными структурами, обучения, а также подтверждения имеющихся теоретических и практических навыков сотрудников ранее упомянутых структур согласно их деятельности, установленной законодательством;
Осуществление и координирование правоохранительной деятельности, когда того требует ситуация для сохранения или поддержания порядка на территории штата Сан Андреас;
Осуществлять контроль деятельности частных военных и охранных предприятий;
Осуществлять управление, распоряжение, нормативно-правовое регулирование и контроль в сфере безопасности штата, а также за материально-техническим обеспечением и имуществом государственных структур;
Обеспечивать общественную безопасность, безопасность жизни и здоровья граждан штата Сан Андреас;
Обеспечивать территориальную целостность штата Сан Андреас, кибербезопасность;
Обеспечивать порядок и безопасность на территории штата Сан Андреас;
Организовывать, контролировать и руководить, а также брать на себя контроль и руководство, безопасность событий и мероприятий, организованных Правительством штата Сан Андреас, включая инаугурацию;
Иные полномочия, предусмотренные законодательством штата.

Статья 9.10.1 МНБ обладает правом на переиздание, отмену и иные регулирующие действия в отношении когда-либо изданных нормативно-правовых актов Министерства Национальной Безопасности.


Статья 9.10.2 В случаях возникновения необходимости, МНБ обладает исключительным правом делегирования полномочиями Министерства Национальной Безопасности на Секретную службу США или иные подведомственные структуры путем издания соответствующего письменного приказа, действующего на временной или частичной основе.


Статья 9.10.3 В рамках контролирующей и координирующей деятельности подведомственных структур, МНБ обладает правом издания приказов, распоряжений и требований, как письменных так и устных, в отношении сотрудников подведомственных структур, направленных на выполнение деятельности, обязательств структуры, устранение, прекращение или предотвращение нарушений действующего законодательства и локальных нормативно-правовых актов.


Статья 9.10.4 Сотрудники Министерства Национальной Безопасности имеют права и полномочия привлекать все силы и средства государственных структур для осуществления своей деятельности, направленной на сохранение целостности США и конституционного строя, а также предотвращения угроз для ранее перечисленного.


Статья 9.10.5 В процессе проведения плановых и внеплановых проверок от Министерства Национальной Безопасности государственных структур, проверяемая структура напрямую подчиняется сотрудникам Министерства Национальной Безопасности в рамках целей проверки.


Статья 9.10.6 Сотрудники Министерства Национальной Безопасности уполномочены в отношении сотрудников подведомственных структур производить опрос, требовать предоставления необходимых документов, включая как служебные, так и личные, лицензий, справок и иной документации, а также информации в рамках деятельности министерства.


Статья 9.10.7 В процессе проведения плановых и внеплановых проверок государственных структур, сотрудники Министерства Национальной Безопасности уполномочены в отношении сотрудников проверяемой структуры производить опрос, требовать предоставления необходимых документов, включая как служебные, так и личные, лицензий, справок и иной документации, а также информации рамках целей проверки.


Статья 9.10.8 В момент проведения мероприятий и событий, организованных Правительством штата Сан Андреас, сотрудники Министерства Национальной Безопасности обладают исключительным правом в отношении гражданских лиц и государственных сотрудников на ограничение прав последних в передвижении, посещении и участии с целью обеспечения безопасности проводимого события и участников этого события.


Статья 9.11 МНБ вправе назначать временно исполняющего обязанности (далее — ВрИО) МНБ путем издания соответствующего письменного приказа. ВрИО МНБ обладает полномочиями МНБ на момент исполнения его обязанностей.


Статья 9.12 Сотрудники Министерства Национальной Безопасности имеют ненормированный рабочий день и вправе осуществлять деятельность в любой промежуток времени.


Статья 9.13 Сотрудники Министерства Национальной Безопасности являются представителями исполнительной ветви власти США и находятся под защитой государства. Законные требования сотрудников министерства в рамках наделенных настоящим и иными законами полномочиями обязательны для исполнения гражданскими лицами и сотрудниками государственных структур.





Глава X Министерство Юстиции и Офис Генерального прокурора​


Статья 10.1 Министерство Юстиции исполнительный орган власти, осуществляющий нормативно-правовое регулирование в сферах юстиции, труда, правоохранительной и пенитенциарной деятельности, осуществляет руководство органами исполнительной власти и правоохранительных структур в рамках полномочий.

Статья 10.2 В состав Министерства Юстиции входят Федеральное Расследовательское Бюро, Прокуратура и Федеральная Тюрьма, полномочия которых определяются законодательством.

Статья 10.3 Прокуратура - это орган Правительства, подчиненный Генеральному прокурору, который учрежден в целях обеспечения полномочий Генерального прокурора. Состоит из Офиса Генерального прокурора и Прокуратуры.

Статья 10.4 Офис Генерального прокурора осуществляет подготовку, издание и публикацию правовых актов Генерального прокурора, его заместителей и советников.

Статья 10.5 Структура, полномочия, направления деятельности Прокуратуры, а также иные положения, составляющие его правовую основу, предусмотрены Конституцией, Законом "О Прокуратуре" и иными законами штата.






Глава XI Министерство Финансов​


Статья 11.1 Министерство Финансов отвечает за эффективное управление денежными средствами штата, ведение отчетности по денежных средствам, в том числе при совершении операций с ними, премирование государственных органов по итогам предоставленных отчетов, контроль финансовых операций государственных органов, а также контроль за распоряжением государственного имущества, регистрацию и лицензирование предприятий и иных юридических лиц различных форм, лицензирование граждан.

Статья 11.2 В состав Министерства Финансов входят Министр, его заместители и другие сотрудники, входящие в состав министерства.

Статья 11.3 Полномочия Министерства финансов:

Контролировать финансовую деятельность государственных структур, коммерческих и некоммерческих организаций, организаций по типу объединения семей, а также предприятий развлекательного характера;
Рассчитывать финансирование государственных структур по всем направлениям;
Запрашивать отчеты по любой финансовой операции, которая была выполнена за счет средств государственного бюджета;
Отслеживать складскую отчетность во всех государственных структурах;
Контролировать доходы и расходы Правительства;
Распределение денежных средств Правительства, для обеспечения проведения мероприятий и других запросов финансирования;
Контроль и сбор налогов с предприятий, осуществляющих предпринимательскую деятельность;
Ведение отчетности по сборам налогов;
Выдача лицензий при регистрации предприятий, их продлении;
Осуществлять общее руководство в области организации финансов в штате;
Контролировать исполнение обязанностей, возложенных на финансовое ведомство;
Представлять план расхода бюджета Вице-Губернатору и Губернатору штата Сан-Андреас;
Выработка и проведение единой финансовой политики;
Иные полномочия, предусмотренные законодательством штата.





Глава XII Министерство Культуры​


Статья 12.1 Министерство Культуры (Департамент) отвечает за развитие культуры, регулярную организацию и проведение культурно-досуговых и развлекательных мероприятий в штате, а также за обеспечение культурного просвещения граждан.

Статья 12.2 Министерство Культуры курирует деятельность общественных организаций и оказывает им содействие в части проведения мероприятий.

Статья 12.3 В состав Министерства Культуры входят Министр, его Заместители и другие сотрудники, входящие в состав министерства.

Статья 12.4 Полномочия Министерства культуры:

Организовывать и проводить культурно-досуговые и развлекательные мероприятия с привлечением, в случаях необходимости, сотрудников правоохранительных органов для обеспечения безопасности на выделяемые из казны Правительства штата денежные средства;
Консультировать граждан о предстоящих мероприятиях, опрашивать граждан, проводить образовательные лекции с целью культурного просвещения населения;
Осуществлять контроль проведения мероприятий, организуемых государственными структурами, негосударственными организациями и гражданами Штата на территории, являющейся государственной и не находящейся в аренде у негосударственных организаций, либо граждан, являющихся организаторами мероприятия.
Иные полномочиями, предусмотренные законодательством штата.





Глава XIII Администрация Правительства​


Статья 13.1 Администрация Правительства обеспечивает связь граждан с Правительством, ассистированное сопровождение Старшего Состава Правительства, а также осуществляет работу по информированию и обеспечению граждан лицензиями на определенные виды деятельности в штате.

Статья 13.2 Руководство Администрацией Правительства осуществляет Государственный Секретарь Штата и его заместитель, которые в свою очередь подчиняются Губернатору и Вице-Губернатору.

Статья 13.3 Заместитель Государственного Секретаря Штата обладает теми же правами и полномочиями, что и Государственный Секретарь Штата при этом находится в его непосредственном подчинении.

Статья 13.4 В состав Администрации Правительства входят Государственный Секретарь Штата, его заместитель и другие сотрудники, входящие в состав Администрации Правительства, которым он вправе делегировать свои полномочия.

Статья 13.4.1 В составе Администрации Правительства также находится Департамент государственного лицензирования, который подчиняется непосредственно руководству Администрации Правительства, Губернатору и Вице-Губернатору.

Статья 13.4.2 Департамент государственного лицензирования - орган исполнительной власти, который занимается выдачей, переоформлением, приостановлением и аннулированием лицензий на определенные виды деятельности, которые утверждаются соответствующим актом Офиса Губернатора.

Статья 13.4.3 Департамент государственного лицензирования не выполняет функции Администрации Правительства, а также не обладает полномочиями данного ведомства, он действует исключительно в пределах своих полномочий, которые указаны в статье 13.7.1 настоящего закона.

Статья 13.5 Младший состав Администрации Правительства подчиняется Руководству Администрации Правительства, а также основному составу Правительства.

Статья 13.6 Полномочия Руководства Администрации Правительства:

Формировать и реализовывать кадровую политику Администрации Правительства;
Руководить и контролировать деятельность состава Администрации Правительства;
По согласованию с Губернатором формировать и реализовывать кадровую политику Правительства.
Организация собраний, конференций и рабочих межструктурных встреч по поручению Губернатора, либо по согласованию с другими подразделениями (министерствами) Правительства;
Проведение анализа итогов социальных опросов, сбора информации и статистики в социальной сфере и формирование отчетности по поручению Губернатора, либо по согласованию с другими министерствами Правительства;
Иные полномочия, предусмотренные законодательством штата.

Статья 13.7 Полномочия Администрации Правительства:

Обеспечение связи граждан с Правительством;
Помощь в организации собраний, конференций и рабочих межструктурных встреч по поручению Губернатора, либо по согласованию с другими подразделениями (министерствами) Правительства;
Проведение социальных опросов, сбор информации и статистики в социальной сфере по поручению руководства Администрации Правительства;
Иные полномочия, предусмотренные законодательством штата.

Статья 13.7.1 Полномочия Департамента государственного лицензирования:

Приём и рассмотрение заявлений о предоставлении, переоформлении лицензий.
Принятие решений о предоставлении или об отказе в предоставлении лицензии.
Запрашивать у граждан необходимые для оформления лицензий документы, а также проводить экзаменационные работы для принятия решения о выдаче или об отказе в выдаче какой-либо лицензии.
Приостановление действия лицензии в случае выявления нарушений действующего законодательства.
Иные полномочия, предусмотренные законодательством штата.







Глава XIV Коллегия Адвокатов​


Статья 14.1 Коллегия адвокатов это орган Правительства, объединяющая Государственных и Частных Адвокатов, уполномоченный предоставлять юридические услуги в вопросах применения Законодательной базы, а также представлять интересы граждан.

Статья 14.2 Структура, полномочия, направления деятельности Коллегии адвокатов, а также иные положения, составляющие ее правовую основу, предусмотрены Конституцией, Законом "О деятельности Коллегии Адвокатов на территории штата Сан-Андреас" и иными законами штата.






Глава XV Судейский корпус и USMS​


Статья 15.1 Судейский корпус - это орган, в котором находятся государственные служащие, занимающие должности в соответствии с Судебным Кодексом.

Статья 15.2 United States Marshals Service (USMS) - орган исполнительного производства и правоохранительная структура с федеральной юрисдикцией. Составная часть Судебной Власти.

Статья 15.3 Структура, полномочия, направления деятельности, а также иные положения, составляющие правовую основу Судейского корпуса и USMS, предусмотрены Конституцией, Судебным Кодексом и иными законами штата.