Закон о «Неприкосновенности должностных лиц»\n\nЗакон о "Неприкосновенности должностных лиц штата Сан-Андреас"




Глава I Общие положения​


Статья 1.1 Задачи и цели настоящего закона
Данный закон устанавливает надлежащую сущность и некоторые правовые аспекты о неприкосновенности, а также полный список неприкосновенных должностных лиц.

Статья 1.2 Неприкосновенность и его сущность.
Неприкосновенность - это правовое свойство лица, которое заключается в абсолютной недопустимости привлечения лица к уголовной или административной ответственности, за исключением случая предусмотренного главой 4 настоящего закона. В отношении неприкосновенных лиц не допускаются какие-либо следственные действия без решения суда или ордера, а также любые виды обыска.

Статья 1.3 Сопровождение
Сотрудники государственных органов, осуществляющие сопровождение лиц, обладающих статусом неприкосновенности, не могут быть обысканы, задержаны, привлечены к уголовной или административной ответственности, за исключением случаев, когда такие сотрудники несут непосредственную опасность окружающим

Статья 1.4 Служебный и личный автотранспорт, используемый лицом, обладающим статусом неприкосновенности, а также автотранспорт сопровождения такого лица, не может быть остановлен и (или) обыскан без его согласия.

Статья 1.5 Неприкосновенностью обладают следующие лица:

Действующий Губернатор;
Действующий Вице-Губернатор;
Действующие Полномочные Представители Губернатора;
Действующие Главы Министерств, Государственный Секретарь штата и их заместители;
Действующие Судьи Штата Сан-Андреас;
Действующие Сотрудники Прокуратуры;
Сотрудники USMS при исполнении служебных обязанностей;






Глава II Следственные действия в отношении неприкосновенного лица​


Статья 2.1 Решение о проведении расследования в отношении неприкосновенного лица по факту совершения деяния (действия или бездействия), содержащего признаки правонарушения, принимается исключительно в соответствии с постановлением Верховного суда или ордером IA.

Статья 2.2 В отношении неприкосновенного лица, против которого ведется расследование, допускаются следственные действия в соответствии с Процессуальным кодексом.

Статья 2.3 Задержание неприкосновенных лиц.
Лицо, обладающее статусом неприкосновенности, может быть задержано исключительно для предотвращения опасности жизни и здоровья окружающих. После такого задержания и предотвращения угрозы, лицо должно быть отпущено, а материалы по делу переданы в Суд или Прокуратуру для дальнейшего вынесения решения.

Статья 2.3.1 В момент задержания запрещено использовать огнестрельное оружие в отношении неприкосновенного лица до тех пор, пока неприкосновенное лицо не обнажит огнестрельное оружие.


Примечание: Применение огнестрельного оружия должно прекратиться в тот момент, когда цель применения огнестрельного оружия была достигнута.​






Глава III Назначение дисциплинарного взыскания​


Статья 3.1 Суд вправе наложить судебный штраф на неприкосновенное лицо без издания отдельного акта о приостановлении полномочий такого лица и его неприкосновенности.

Статья 3.2 К лицу, обладающему статусом неприкосновенности, могут быть применены дисциплинарные взыскания без приостановки/снятия статуса неприкосновенности.






Глава IV Снятие неприкосновенности​


Статья 4.1 Неприкосновенность всех лиц, указанных в настоящем законе может быть снята или приостановлена соответствующим актом Верховного Суда или Генерального прокурора.

​
Исключение: статьи 4.2, 4.3, 4.4 и 4.5 Главы IV.​

Статья 4.2 Неприкосновенность Верховного Судьи снимается или приостанавливается исключительно соответствующим актом специальной комиссии, состоящей из Генерального Прокурора, Губернатора и Председателя Окружного Суда, на основании большинства голосов.

Статья 4.3 Неприкосновенность Генерального Прокурора снимается или приостанавливается исключительно соответствующим актом специальной комиссии, состоящей из Верховного судьи, Губернатора и Заместителя Генерального Прокурора, на основании большинства голосов.

Статья 4.4 Неприкосновенность Губернатора снимается или приостанавливается исключительно соответствующим актом специальной комиссии, состоящей из Верховного судьи, Генерального Прокурора и Вице-Губернатора, на основании большинства голосов.

Статья 4.5 После начала судебного заседания неприкосновенность лица, поименованного в настоящем законе, если он является участником по рассматриваемому делу, приостанавливается.






Глава V Восстановление неприкосновенности​


Статья 5.1 Неприкосновенность должностного лица восстанавливается в момент вынесения оправдательного акта (резолютивной части) Верховного суда.

Статья 5.2 Неприкосновенность должностного лица может быть восстановлена отдельным мотивированным актом Верховного суда.

Статья 5.3 Неприкосновенность лиц, чья неприкосновенность может быть приостановлена актом Генерального Прокурора, может быть восстановлена актом Генерального Прокурора, если неприкосновенность такого лица не приостановлена Верховным Судом.