Закон о Прокуратуре\n\nЗакон о Прокуратуре



Раздел I Общие положения



Глава I Прокуратура Штата Сан-Андреас​


Статья 1.1 Прокуратура — общий термин объединяющий офис Генерального Прокурора штата и иные ведомства прокуратуры в единую структуру, как часть Министерства Юстиции.


Прокуратура штата Сан-Андреас — подведомственный Генеральному прокурору орган, осуществляющих от имени Правительства штата Сан-Андреас высший надзор за соблюдением законодательства, прав, свобод человека и гражданина, уголовное преследование в соответствии со своими полномочиями, а также выполнение иных функций, определенных законодательством.

Статья 1.2 Руководство деятельностью прокуратуры осуществляется Офисом Генерального Прокурора (Генеральная прокуратура).

Статья 1.3 Правовую основу деятельности прокуратуры составляет Конституция штата, настоящий Закон, а также иные нормативно-правовые акты штата Сан-Андреас.


Примечание: в случае противоречий между настоящим Законом и иным законом, содержащим нормы, напрямую или косвенно, затрагивающие деятельность прокуратуры — применяется настоящий Закон.​

Статья 1.4 Прокуратура самостоятельна и независима в своих решениях при исполнении служебного долга и защищена законом. Сотрудники прокуратуры при исполнении ими служебных обязанностей, являются представителями власти и находятся под защитой государства. Законные требования сотрудников прокуратуры обязательны для исполнения гражданами и должностными лицами.

Статья 1.5 Прокуратура издает правовые акты, которые обязательны для исполнения сотрудниками государственных структур и иными лицами, упомянутыми в акте.

Статья 1.6 Работа прокуратуры осуществляется независимо от других органов власти.

Статья 1.7 Состав Прокуратуры:

Генеральный прокурор
Заместитель Генерального
Советник Генерального прокурора
Старший прокурор
Прокурор
Помощник Прокурора
Стажер прокуратуры

Статья 1.8 Прокуратура действует на основе подчинения нижестоящих сотрудников Прокуратуры к вышестоящим.

Статья 1.9 Генеральный прокурор своим указом вправе убирать и добавлять отдельные должности в Прокуратуре, а также наделять их полномочиями в соответствии с действующим законодательством.






Глава II Основные направления деятельности прокуратуры штата Сан-Андреас​


Статья 2.1 Прокуратура осуществляет надзор за единообразным и адекватным применением законов штата и непосредственно надзирает за исполнением и соблюдением законов служащими государственных структур и их руководством, а также за соответствием действующему законодательству издаваемых ими правовых актов

Статья 2.2 Прокуратура осуществляет контроль и надзор за исполнением законов органами, осуществляющими оперативно-розыскную деятельность, дознание и предварительное следствие.

Статья 2.3 В ведении Прокуратуры также находится контроль за исполнением законов негосударственными, частными, коммерческими организациями, благотворительными фондами и другими субъектами юридического права.

Статья 2.4 Прокуратура штата расследует преступления особой важности, совершенные с особой жестокостью и цинизмом, преступления против государства, либо совершенные государственными служащими, преступления, получившие публичный резонанс, а также преступления, взятые на контроль Генеральным прокурором.






Раздел II Структура Прокуратуры штата Сан-Андреас



Глава III Структура Офиса Генерального Прокурора​


Статья 3.1 Офис Генерального прокурора (Генеральная прокуратура) — центральный орган Министерства Юстиции, входящий в состав Прокуратуры штата Сан Андреас и осуществляющий руководство над системой всех органов и учреждений Министерства Юстиции.

Статья 3.2 Офис Генерального прокурора руководит системой Прокуратуры штата, издает обязательные для исполнения всеми работниками органов и организаций Прокуратуры приказы, указания, распоряжения, положения и инструкции, регулирующие вопросы организации деятельности системы прокуратуры и порядок реализации мер материального и социального обеспечения указанных работников.

Статья 3.3 Офис Генерального прокурора осуществляет выработку государственной политики и нормативно-правовое регулирование в сферах труда, правоохранительной и пенитенциарной деятельности, а также координирует и руководит деятельностью государственных органов в указанных сферах.


Примечание: в случаях выработки государственной политики и нормативно-правового регулирования Заместителем Генерального прокурора, такие действия должны быть согласованы с Генеральным прокурором.​
Исключение: право на выработку государственной политики и нормативно-правовое регулирование не распространяется на Советника Генерального прокурора.​

Статья 3.4 Офис Генерального прокурора формирует состав из следующих должностей:

Генеральный прокурор
Заместитель Генерального прокурора
Советник Генерального прокурора

Статья 3.5 Генеральный прокурор (Министр Юстиции) — высшее должностное лицо в системе Прокуратуры штата Сан Андреас и Министерства Юстиции, которое назначается и подчиняется Правительству США.

Статья 3.5.1 Генеральный прокурор является советником Губернатора и Вице-губернатора штата по правовым вопросам.

Статья 3.6 Заместитель генерального прокурора — должностное лицо, которое обладает теми же полномочиями, что и Генеральный прокурор, но находится в его непосредственном подчинении и обязано исполнять все его распоряжения.

Статья 3.7 Советник генерального прокурора — должностное лицо, которое обладает теми же полномочиями, что и Заместитель Генерального прокурора, но находится в подчинении Генерального прокурора и Заместителя генерального прокурора и обязано исполнять все их распоряжения, соблюдая иерархию руководящего состава.






Глава IV Структура Офиса Прокуратуры​


Статья 4.1 Офис Прокуратуры — структурный орган Прокуратуры штата Сан-Андреас, подчиняющийся Офису Генерального прокурора, который осуществляет надзор за соблюдением Конституции штата и исполнением законов, действующих на его территории, и осуществляет иные полномочия в соответствии с действующим законодательством.

Статья 4.2 Офис Прокуратуры формирует состав из следующих должностей:

Старший прокурор
Прокурор
Помощник Прокурора
Стажер прокуратуры

Статья 4.3 Первостепенной задачей сотрудников Офиса Прокуратуры является рассмотрение обращений в прокуратуру с жалобами на государственных служащих и дальнейшее проведение расследования по ним.






Раздел III Полномочия Прокуратуры штата Сан-Андреас



Глава V Права Офиса Генерального прокурора​


Статья 5.1 Осуществлять надзор за издаваемыми правовыми актами органами исполнительной власти и подконтрольными структурами, в случае нарушения Законов Штата передавать информацию в суд для рассмотрения. Исключение: В отношении правил внутреннего распорядка(уставов) допускается полная отмена постановлением и требование внесения изменений предписанием

Статья 5.2 Осуществлять экспертную юридическую оценку законности правовых актов, давать разъяснения практики применения законодательства Штата Сан-Андреас и иных нормативно-правовых актов.

Статья 5.3 Принимать и проверять делопроизводства и рапорты для дальнейшего расследования или вынесения решения, а также для передачи их в суд и выступления в качестве государственного обвинителя

Статья 5.4 Осуществлять арест и (или) опечатку территории организации, арендованной у государства.

Статья 5.5 Прекращать делопроизводства в случаях, если невозможно дальнейшее расследование и в иных случаях предусмотренных законодательством.

Статья 5.6 Отменять и (или) аннулировать действия постановлений и ордеров Прокуратуры, а также отправлять материалы делопроизводства на доследование.

Статья 5.7 Осуществлять утверждения отделов и (или) их упразднения в органах, являющихся частью Министерства Юстиции штата Сан-Андреас только по согласованию Генерального Прокурора.

Статья 5.8 Генеральный прокурор может закрепить любого сотрудника Прокуроры за любой из государственных организаций: FIB, LSPD, LSSD, ARMY, SASPA, EMS. Такому сотруднику будет присваиваться статус “Куратор”.


Примечание: Количество государственных организаций, за которыми закрепляется сотрудник Прокуратуры, определяется Генеральным прокурором.​

Статья 5.9 Генеральный прокурор вправе ограничить любому сотруднику офиса Генерального прокурора осуществление надзора за определенной государственной структурой без объяснения причин.

Статья 5.10 Генеральный прокурор своим указом вправе добавлять и упразднять отдельные должности в Прокуратуре, а также наделять их полномочиями в соответствии с действующим законодательством.

Статья 5.11 Генеральный прокурор вправе освободить от наказания или назначить иную меру наказания в выносимом решении, в угоду конституционного строя, безопасности штата и граждан, а также интересов штата и государства.





Глава VI Права Прокуратуры​


Статья 6.1 Для осуществления контроля за соблюдением любых законодательных актов на законных основаниях беспрепятственно входить на территории и в помещения любых государственных и негосударственных организаций и служб, по предъявлении служебного удостоверения.

Статья 6.2 Производить фото-, видео- и аудиозапись при исполнении сотрудником Прокуратуры его обязанностей, в том числе в местах, где фото-, видео- и аудиозапись запрещены без получения соответствующего разрешения.

Статья 6.3 Требовать от должностных лиц предъявления личных документов, лицензий, справок, представления служебных документов, справок и иных необходимых для исполнения обязанностей документов.Требовать предоставление специалистов для дачи показаний и пояснений по предоставленным материалам.

Статья 6.4 Вызывать должностных лиц, свидетелей и (или) граждан по постановлению для допроса, дачи показаний, объяснений, и других процессуальных действий в рамках действующего законодательства.

Статья 6.5 Вызывать сотрудников, повесткой или другим доступным способом связи, государственных служащих для прохождения прокурорской проверки или переаттестации.

Статья 6.6 Отстранять сотрудников государственных органов от выполнения своих служебных обязанностей при наличии оснований.

Статья 6.7 При наличии оснований проводить любые следственные действия, согласно закону, в ходе расследования, прокурорской проверки и (или) по подозрению в нарушении закона, а также возбуждать уголовные дела, требовать привлечения лиц, нарушивших закон, к ответственности, в том числе самостоятельно выдавать правоприменительной акты (в т. ч. ордера) на арест, другие следственные и процессуальные действия.


Примечание: Ордера выдаются исключительно Офисом Генерального прокурора и Старшими прокурорами, Прокурорами.​


Статья 6.8 По указанию, либо с согласия Офиса Генеральной Прокуратуры, привлекать государственные структуры для содействия в исполнении обязанностей, осуществления оперативно-розыскной деятельности, задержания, конвоирования, ареста, для защиты лиц участвующих в следствии, а также для проведения иных следственных действий предусмотренных Процессуальным Кодексом с обязательствами хранить тайну следствия.

Статья 6.9 Осуществлять координацию деятельности правоохранительных органов по борьбе с преступностью. В целях обеспечения координации деятельности соответствующих органов, представитель Офиса Генерального прокурора созывает координационные совещания, организует рабочие группы, истребует необходимую информацию.

Статья 6.10 При задержании государственного служащего, выносить вердикт о виновности задержанного. Выбирать меру наказания, согласно законодательству штата Сан-Андреас.


Примечание: Сотрудник обязан разъяснить прокурору причины задержания, а также по требованию незамедлительно предоставить всю необходимую информацию, в том числе видеофиксацию нарушения и процесса задержания.​

Статья 6.11 Выдавать предписания об устранении нарушений закона, обязательное для исполнения всеми гражданами и организациями. Выдавать предостережение о недопустимости нарушения закона.

Статья 6.12 Сотрудник прокуратуры вправе как осуществлять личный контроль за исполнением акта, утвержденного им, так и обязать сотрудников и руководство государственных структур осуществлять контроль за исполнением соответствующего акта.

Статья 6.13 Сотрудники прокуратуры вправе требовать прекратить или предотвратить нарушение действующих нормативно-правовых актов.

Статья 6.14 Прокуратура соответствующим постановлением, имеет право производить арест/опечатку территории, арендованной у государства.

Статья 6.15 Проводить плановые и внеплановые проверки государственных служб и организаций. Назначать индивидуальные прокурорские проверки для государственных служащих, в случае отсутствия на общей проверке. Процесс и процедура проверки утверждается в документе, утверждающем проверку.

Статья 6.16 Осуществлять утверждение обвинительных заключений, передачу дела в суд, а также являться государственным обвинителем по уголовным или иным делам.

Статья 6.17 С обвиняемым, по его инициативе или инициативе Прокуратуры по согласованию Офиса Генеральной прокуратуры, может быть заключена сделка со следствием. По итогам сделки подозреваемому или обвиняемому могут предложить следующее меры по отдельности или в совокупности:

Снятие всех обвинений, прекращение преследования и защита как свидетеля;
Сокращение срока лишения свободы до минимального;
Аннулированием судимостей с оплатой 50% от установленной суммы;
Освобождение от уголовной или административной ответственности с назначением штрафа в соответствие с законодательством;
Возмещение компенсации за причиненный ущерб государству и (или) пострадавшему;
Освобождение от уголовной или административной ответственности с назначением дисциплинарного наказания в отношении госслужащего.
Примечание: В случае заключения соглашения о сотрудничестве в рамках досудебного расследования, сделку необходимо согласовать с ведущим судьей.​

Статья 6.17.1 Сделка со следствием - соглашения о сотрудничестве, при котором обвиняемый признает свою вину и всячески содействует следствию, в некоторых случаях возмещает причиненный ущерб.

Статья 6.18 Разъяснять гражданам порядок защиты их прав и свобод.

Статья 6.19 В случае поданного обращения в прокуратуру сотрудники прокуратуры имеют право запрашивать любую необходимую информацию по конкретному обращению без дополнительных постановлений, а равно назначать наказания по итогу рассмотрения обращения
Исключение: Ордер





Глава VII Обязанности Прокуратуры​


Статья 7.1 Осуществлять надзор за единообразным и адекватным применением законов всеми гражданами.

Статья 7.2 Осуществлять надзор за исполнением законов государственными, негосударственными, частными и коммерческими организациями, благотворительными фондами и другими субъектами юридического права.

Статья 7.3 Рассматривать и выносить решение по заявлениям, жалобам и иным обращениям, содержащим сведения о нарушении закона в установленном порядке.

Статья 7.4 При наличии оснований производить разбирательства об административном, уголовном, дисциплинарном или другом нарушении, требовать привлечения лиц к ответственности.

Статья 7.5 Осуществлять делопроизводства, архивирование материалов по нему, четкое распределение важной документации и закрытие расследования при наличии на то оснований, а также составлять обвинительное заключение и формировать доказательную базу на основании расследований.

Статья 7.6 Проводить плановые и внеплановые проверки государственных структур и организаций на знание действующего законодательства и внутренних уставов и подзаконных актов.

Статья 7.7 Принимать к производству материалы, переданные в рамках судебного заседания, в соответствии с законодательством.

Статья 7.8 Осуществлять координацию деятельности правоохранительных органов по борьбе с преступностью. В целях обеспечения координации деятельности органов, прокурор созывает координационные совещания, организует рабочие группы, истребует необходимую информацию.

Статья 7.9 По требованию Офиса Генерального прокурора предоставлять отчет о проделанной работе и материалах находящихся в производстве. Любая информация, находящаяся в прокуратуре, может передаваться другим организациям или гражданам только по решению Генерального прокурора.






Раздел IV Ответственность и правовая защита Прокуратуры штата Сан-Андреас



Глава VIII Ответственность сотрудника прокуратуры​


Статья 8.1 Сотрудник прокуратуры независимо от занимаемой должности несет ответственность за свои действия (бездействие) и за отдаваемые приказы и распоряжения.

Статья 8.2 Запрещено разглашать любые сведения, полученные в результате служебной деятельности.

Статья 8.3 Запрещено давать какие-либо объяснения по существу находящихся в его производстве дел и материалов, а также предоставлять их кому бы то ни было для ознакомления, не иначе как в случаях и порядке, предусмотренных статьей 7.9 настоящего Кодекса.






Глава IX Правовая защита Прокуратуры​


Статья 9.1 Сотрудники прокуратуры при исполнении ими служебных обязанностей, являются представителями власти и находятся под защитой государства. Законные требования сотрудников прокуратуры обязательны для исполнения гражданами и должностными лицами.

Статья 9.2 Сведения о внутренних делах прокуратуры, о документации, материалах дела и о лицах участвующих в следствии и дознании, и лицах, оказывающих им содействие на конфиденциальной основе, могут передаваться другим государственным органам или гражданам не иначе как в случаях и порядке, предусмотренных статьей 7.9 настоящего Кодекса.

Статья 9.3 Воздействие в какой-либо форме федеральных органов государственной власти, органов государственной власти штата, общественных объединений, средств массовой информации, их представителей, а также должностных лиц на прокурора с целью повлиять на принимаемое им решение или воспрепятствование в какой-либо форме его деятельности влечет за собой ответственность предусмотренную уголовным кодексом штата Сан-Андреас и приравнивается к тяжким государственным преступлениям.

Статья 9.4 При исполнении сотрудником прокуратуры служебных обязанностей, не допускаются его привод, задержание, личный обыск и обыск его вещей, а также обыск личного и используемого им транспорта, без наличия судебного акта, или соответствующего ордера. Кроме случаев, когда действия сотрудника прокуратуры несут непосредственную угрозу жизни гражданам штата Сан-Андреас

​
​



Глава X Освобождение от занимаемой должности​


Статья 10.1 В случаях неисполнения приказов и распоряжений Офиса Генерального прокурора, сотрудник прокуратуры может быть освобожден от занимаемой его должности на усмотрение Генерального прокурора.