Закон "О взаимодействии государственных структур штата Сан-Андреас"\n\nЗакон "О взаимодействии государственных структур штата Сан-Андреас"

Данный закон регулирует взаимодействия между государственными структурами.



Раздел I Юрисдикция



Глава I Общее положение​


Статья 1.1 Юрисдикция - пределы компетенции того или иного органа государственной власти, которые установлены законом.

Статья 1.2 Юрисдикция в данном законе - это предел компетенции на проведение процессуальных действий для той или иной правоохранительной и (или) силовой структуры.

Статья 1.3 Штат Сан-Андреас состоит из двух административных единиц: округ Лос-Сантос и округ Блейн.
В состав округа Лос-Сантос входят города Лос-Сантос, Дэвис, Чумаш и остров Кайо-Перико, в состав округа Блэйн входят города Сэнди-Шорс, Грейпсид и Палето-Бэй.

Статья 1.4 Каждый округ имеет свои государственные структуры, которые действуют в пределах своей юрисдикции, установленной настоящим законом:

LSSD действует на территории округа Блэйн;
LSPD действует на территории округа Лос-Сантос;
FIB, USSS, USMS действуют на территории всего штата;
SASPA действует на территории всего штата по запросу государственных сотрудников для перевозки заключенных, а также для оказания поддержки на спецоперациях.
NG действует на территории всего штата в установленном законодательством порядке:
самостоятельно на территории общей юрисдикции и округа Блейн;
уполномоченным подразделениям разрешен въезд на остальную часть территории, включая острова Кайо-Перико в рамках служебной необходимости.
Примечание: Неокрашенная зона на карте является зоной общей юрисдикции, в которой могут действовать все государственные структуры.​
Исключение: Юрисдикцию разрешается нарушать в случаях, описанных в статьях 1.5 и 1.6 настоящего закона.​
​
ССЫЛКА НА КАРТУ
​


Статья 1.5 Юрисдикция может нарушаться в следующих случаях:

В ночной промежуток времени с 23:00 и до 10:00.
Во время экстренных случаях и (или) погони за подозреваемым или обвиняемым с доказательствами подобных ситуаций;
Проведение спецопераций;
Доставка угнанного автомобиля;
Одобрение в рации департамента от руководства структуры, в чью зону осуществляется проезд;
Оказание необходимой помощи по запросу руководства структуры, в чьей зоне требуется поддержка;
Совместные патрули по согласованию с руководством государственных структур;
Чрезвычайное и Военное положение;
Наличие соответствующего ордера;
Наличие соответствующего указа об открытии юрисдикции.


Примечание: Указ об открытии юрисдикции выпускается исключительно Губернатором, Вице-Губернатором, Министром Национальной Безопасности, Генеральным Прокурором или их заместителями и обязан содержать в себе срок открытия юрисдикции (дата и время открытия и закрытия), который не может превышать трех суток.​

Статья 1.6 Шеф, Шериф, их заместители, а также сотрудники отдела DB во время рабочего для и (или) исполнения своих должностных обязанностей имеют право беспрепятственно передвигаться по всему Штату исключительно по служебной необходимости.
Такие сотрудники должны иметь доказательства подтверждающие наличие служебной необходимости.

Статья 1.7 Воздушное пространство штата регулируется уполномоченным подразделением Национальной гвардией Сан-Андреас USAF. В случае необходимости, уполномоченные подразделения могут прибегать к любым необходимым мерам в рамках законодательства по устранению нарушителей, а также частично нарушать юрисдикцию, помимо случаев, установленных статьей 1.5 настоящего закона, для задержания таких лиц.

Статья 1.8 Водные территории (за исключением зоны ответственности NG) находятся под нейтральной юрисдикцией.

Статья 1.9 За нарушение юрисдикции, не предусмотренного законодательством, государственные служащие Прокуратурой или Судом привлекаются к административной ответственности в виде штрафа в размере от 10 000$.






Глава II Зоны особой юрисдикции​


Статья 2.1 Зонами особой юрисдикции признаются:

Мэрия Лос Сантос (Здание Правительства) и Мэрия Округа Блэйн;
Федеральная Тюрьма;
Форт Занкудо;
Офис Федерального Расследовательского Бюро (FIB) и парковка под ним;
Департаменты Полиции и Шерифа Лос-Сантос (LSPD и LSSD) и их парковки;
Залы Суда.
Частная собственность, находящаяся во владении охраняемых лиц Правительства;
Частная собственность, на территории которой проживает охраняемое лицо Правительства;
Закрытая и охраняемая территория, объявленная высокопоставленным членом Правительства.

Статья 2.2 Мэрия Лос Сантоса и Округа Блэйн, а также прилегающие к ним территории, находятся под охраной и наблюдением USSS. По особым поручениям Губернатора, Вице-Губернатора, Министра Национальной Безопасности, их заместителей и советников, а также в случае экстренных ситуаций, данные обязанности могут быть возложены на другие государственные структуры.

Статья 2.2.1 Любые требования и указания сотрудников USSS и USMS, в рамках их полномочий, в зданиях Мэрии Лос Сантоса и Округа Блэйн, а также на прилегающих территориях являются обязательными к исполнению.

Статья 2.2.2 Агенты USSS и USMS могут провести любые процессуальные действия, регламентированные законодательством, в отношении лиц, находящихся на территории Мэрии Лос Сантоса и Округа Блэйн и прилегающей территории.

Статья 2.2.3 Агенты USSS и USMS имеют право издать законное требование покинуть частную территорию, находящейся во владении или являющейся местом проживания охраняемых лиц Правительства, или на объявленной таковым лицом ЗОТ, а в случае отказа и/или игнорирования такового требования - провести процессуальные действия, регламентированные законодательством, в отношении лиц, находящихся на частной территории или на территории ЗОТ, объявленной таким лицом.

Статья 2.3 Федеральная тюрьма во главе с Начальником тюрьмы является составной частью Министерства Юстиции штата Сан-Андреас. Любые требования и указания сотрудников Федеральной тюрьмы, в рамках их полномочий, на территории Тюрьмы и на прилегающей территории являются обязательными к исполнению.

Статья 2.3.1 Сотрудники федеральной тюрьмы могут провести любые процессуальные действия, регламентированные законодательством, в отношении лиц, находящихся на территории федеральной тюрьмы и прилегающей к ней территории.

Статья 2.3.2 Сотрудники Федеральной тюрьмы вправе осуществлять совместную деятельность исключительно с сотрудниками Los Santos Sheriff Department или Los Santos Police Department по охране и поддержанию порядка на территории, указанной в Приложении к статье.

Статья 2.4 Форт Занкудо находится под охраной и наблюдением сотрудников Национальной гвардии. Любые требования и указания сотрудников NG, в рамках их полномочий, на территории Форта Занкудо и на прилегающих территориях являются обязательными к исполнению.

Статья 2.4.1 Сотрудники Национальной гвардии (NG) могут провести любые процессуальные действия, регламентированные законодательством, в отношении лиц, находящихся на территории Национальной гвардии и прилегающих к ней территориях.

Статья 2.5 Федеральное Расследовательское Бюро является составной частью Министерства Юстиции штата Сан-Андреас. Любые требования и указания сотрудников FIB, в рамках их полномочий, на территории Офиса FIB, парковки под ним и на прилегающей территории являются обязательными к исполнению.

Статья 2.5.1 Сотрудники FIB могут провести любые процессуальные действия, регламентированные законодательством, в отношении лиц, находящихся на территории Офиса FIB, парковки под ним и прилегающей территории.

Статья 2.6 Территория LSPD и LSSD находится под охраной и наблюдением сотрудников данных ведомств. Любые требования и указания сотрудников LSPD и LSSD, в рамках их полномочий, на территориях своих департаментов, а также на прилегающих территориях, являются обязательными к исполнению.

Статья 2.6.1 Сотрудники LSPD и LSSD могут провести любые процессуальные действия, регламентированные законодательством, в отношении лиц, находящихся на территории их департаментов и прилегающих к ней территориях.

Статья 2.7 Зал суда, во время проведения заседания, находится под исключительной юрисдикцией суда. Ни один сотрудник правоохранительных органов, за исключением сотрудников USMS, а также сотрудников охраняющих заседание, не имеет право проводить в зале суда процессуальные действия без требования судьи, кроме случаев, когда преступление несет непосредственную угрозу жизни окружающим людям находящимся в зале суда.

Статья 2.8 Положения Главы II не распространяются на лиц, описанных в законе о "Неприкосновенности должностных лиц", за исключением случаев, предусмотренных тем же законом.






Раздел II Задержание государственного служащего




Глава III Задержание сотрудников правоохранительных служб FIB, LSPD, LSSD, SASPA.​


Статья 3.1 Сотрудники правоохранительных служб (FIB, LSPD, LSSD, SASPA), находясь при исполнении, могут быть задержаны при следующих обстоятельствах:

Наличие ордера уполномоченного лица;
Решение суда;
Если сотрудник представляет опасность обществу;
По подозрению в совершении тяжких и особо тяжких преступлений
Обстоятельства, предусмотренные Главой II настоящего закона.
Когда выдвинуто законное требование Губернатора, Судьи, Министра Национальной Безопасности или сотрудника прокуратуры при достаточных основаниях для задержания.

Статья 3.2 В случае совершения государственными сотрудниками нарушений, не подпадающих под перечень статьи 3.1 настоящего закона, другие сотрудники обязаны передать все имеющиеся доказательства в прокуратуру путем составления обращения на портале штата, либо обращаться к руководству структуры в случаях локальных нарушений (например: устав).






Глава IV Задержание сотрудников специальных служб GOV​


Статья 4.1 Сотрудники специальных служб GOV (USSS), находясь при исполнении, могут быть задержаны при следующих обстоятельствах:

Наличие ордера уполномоченного лица;
Решению суда;
Если действия сотрудника несут непосредственную угрозу обществу;
Обстоятельства, предусмотренные Главой II настоящего закона.
Когда выдвинуто законное требование Губернатора, Судьи, Министра Национальной Безопасности или сотрудника прокуратуры при достаточных основаниях для задержания.

Статья 4.2 В случае совершения сотрудниками специальных служб GOV нарушений, не подпадающих под перечень статьи 4.1 настоящего закона, другие сотрудники обязаны передать все имеющиеся доказательства в прокуратуру путем составления обращения на портале штата, либо обращаться к руководству структуры в случаях локальных нарушений (например: устав).






Глава V Задержание военнослужащих NG​


Статья 5.1 Военнослужащие NG, находясь при исполнении, могут быть задержаны при следующих обстоятельствах:

Наличие ордера уполномоченного лица;
Решению суда;
По подозрению в совершении тяжких, особо тяжких преступлений, а также военных преступлений, помеченных в Уголовном Кодексе буквой “В”;
Ввиду наркотического, психического или иного состояния незаконные действия сотрудника несут непосредственную угрозу жизни окружающим людям;
Обстоятельства, предусмотренные Главой II настоящего закона.
Когда выдвинуто законное требование Губернатора, Судьи, Министра Национальной Безопасности или сотрудника прокуратуры при достаточных основаниях для задержания.

Статья 5.2 В случае совершения военнослужащими нарушений, не подпадающих под перечень статьи 5.1 настоящего закона, другие сотрудники обязаны передать все имеющиеся доказательства в прокуратуру путем составления обращения на портале штата, либо обращаться к руководству структуры в случаях локальных нарушений (например: устав).






Раздел III Радио коды



Глава VI Коды реагирования​


Статья 6.1 На территории штата действую следующие коды реагирования:


CODE 0 - Офицер убит или ранен;​
CODE 1 - Требуется срочная силовая поддержка;​
CODE 2 - Рутинный вызов, без сирены и спец. сигналов, полное соблюдение Дорожного Кодекса;​
CODE 3 - Срочный вызов, с сиреной и спец. сигналами, игнорирование отдельных пунктов Дорожного Кодекса;​
CODE 4 - Не требуется помощь на ситуации или ситуация окончена;​






Глава VII Радио тен-коды​


Статья 7.1 На территорию штата Сан-Андреас действуют следующие общие Тен-Коды:


10-0 Отмена;​
10-3 Радиомолчание;​
10-4 Сообщение принял (Так точно);​
10-5 Ретранслируйте Ваше сообщение;​
10-6 Не принято;​
10-7 Ожидайте;​
10-20 Местоположение …;​
10-22 Сообщите также …;​
10-23 На месте …;​
10-24 Последнее задание выполнено;​
10-25 Вы можете связаться с …?;​
10-26 Последняя информация (сообщение) отменяется;​
10-28 Какой ваш позывной?;​
10-30 Это не разрешается правилами связи;​
10-31 Следую в место…;​
10-32 Даю вам контроль…;​
10-33 Сообщение о происшествии бедствии…;​
10-34 Нужна помощь;​
10-35 Конфиденциальная информация;​
10-37 Нужна техпомощь;​
10-38 Нужна «скорая помощь»;​
10-39 Ваше сообщение передано;​
10-40 Разрешите нарушить Юрисдикцию​
10-41 Покинули Вашу Юрисдикцию​
10-48 Эвакуация​
10-50 [Позывной] Запрашивает разрешение на взлёт​
10-51 [Позывной] Входит в воздушное пространство штата​
10-55 [Позывной] Покидает в воздушное пространство штата​
10-59 [Позывной] Запрашивает разрешение на посадку​
10-65 Жду вашего следующего сообщения/задания;​
10-67 Подозреваемый задержан;​
10-73 Пешая погоня;​
10-74 Отрицательно;​
10-75 Вы создаете помехи;​
10-76 В пути;​
10-77 Время прибытия;​
10-80 Идет преследование - погоня;​
10-83 Дополнительный офицер (нужно подкрепление);​
10-99 Ситуация урегулирована;​
10-100 Мне нужно отойти;​
10-101 Какое состояние(Вы в безопасности?);​
10-106 Я в безопасности (Кто либо другой в безопасности);​
10-200 Нужна полиция в …​


Примечание: данный список Тен-Кодов распространяется на все государственные структуры и является основополагающим.​






Раздел IV Специальные операции, протоколы безопасности



Глава VIII Специальные операции​


Статья 8.1 Специальные операции (СО) — разновидность специальных мероприятий силовых структур, в том числе вооружённых сил и других правоохранительных структур. Основными особенностями СО являются скрытность подготовки и реализации, неожиданность и быстрота действий. Основной состав сотрудников, направляемых на СО, имеют повышенную степень боевой и психологической подготовки и обладают способностью действовать самостоятельно в любых условиях, преодолевая все неожиданные трудности и препятствия на пути решения поставленных задач.

Статья 8.2 Специальные операции можно охарактеризовать целым рядом признаков, к основным из которых относятся:

Значительный пространственный охват;
Большое количество используемых сил и средств, разнообразных по направлениям деятельности и организации;
Многообразие мероприятий и способов тактических действий при единстве замысла;
Высокий уровень маневренности, динамичности и оперативности;
Единое управление и координация.

Статья 8.3 По видам специальные операции разделяют на операции по:

Розыску и захвату вооруженных и прочих опасных преступников;
Ликвидации незаконных вооруженных формирований террористических и бандитских групп (в т. ч. Рейды);
Пресечению и предотвращению массовых беспорядков;
Пресечению захвата воздушных/морских судов и охраняемых объектов;
Пресечению поставки/сбыта контрабанды;
Пресечению вооруженных нападений на государственные поставки, в том числе осуществляемыми поездом;
По освобождению заложников;
По ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций.

Статья 8.4 Руководство над всеми специальными операциями возлагается на Федеральное расследовательское бюро (FIB). В случае невозможности, руководство над специальной операцией необходимо передать другой структуре. При отсутствии в штате сотрудников FIB, руководство спецоперациями возлагается на уполномоченных сотрудников LSPD/LSSD в зависимости от юрисдикции.


Исключение: Руководство над поставками материалов государственным структурам возлагается на Национальную гвардию (NG). ​
Примечание: В случае игнорирования специальной операции к руководствам структур могут быть применены соответствующие санкции, а также заведено уголовное дело.​

Статья 8.4.1 Сотрудник, который берет на себя командование специальной операцией самостоятельно, либо при помощи коллег в случае отданного распоряжения, обязан известить об этом в рацию департамента, а также координировать остальные государственные структуры и отдавать приказы на выполнение тех или иных действий для достижения целей, установленных в ходе операции.

Статья 8.4.2 Все государственные структуры обязаны подчиняться руководству специальной операции и исполнять все их законные приказы исключительно в интересах и рамках спецоперации.

Статья 8.5 Участие в специальных операциях обязаны принимать все государственные структуры, если того требует ситуация или по указанию командующего специальной операцией.

Статья 8.5.1 Основной задачей региональных ведомств (LSPD, LSSD) на всех специальных операциях является оцепление территорий, оказание помощи а также осуществления иных мероприятий по указанию командующего специальной операцией.

Статья 8.5.2 Сотрудники SASPA и Национальная гвардия задействуется в операциях по специальному запросу в случаях необходимости и (или) нехватки людей региональных ведомств.

Статья 8.5.3 Участие ЕМС на специальных операциях происходит по запросу участвующих в ней государственных структур. Реакция на них обязана быть незамедлительной и первостепенной. Основной задачей ЕМС является своевременное оказание первой медицинской помощи государственным служащим, а также пострадавшим гражданам.

Статья 8.6 Руководство государственных структур обязано предоставлять отчеты о специальных операциях, реакциях на протоколы, а также по иным мероприятиям, которыми занималась структура в момент специальных операций и (или) протокола авторизации, по запросу Министра Национальной Безопасности, его заместителей и советников, а также по запросу Офиса Генерального прокурора, в установленный срок.

Статья 8.7 За игнорирование протоколов на государственную структуру будет возложен штраф в размере от 50 000$ до 100 000$. При повторном игнорирование протокола, на руководящий состав государственной структуры может быть возбуждено Уголовное дело, а также, выписан штраф на государственную структуру в размере от 100 000$ до 200 000$.






Глава IX Протокол №1 “Код Красный”​


Статья 9.1 Во время нападения на особо охраняемую базу Форта-Занкудо или на Федеральную Тюрьму Болингброук вводится протокол - "Код красный". Протокол "Код Красный" означает, что все силовые структуры обязаны выдвинуться для защиты и зачистки объекта от врага в течение 5 минут.

Статья 9.2 Руководство и координация операцией по нейтрализации врага, в случае нападения на Форта-Занкудо, возлагается на FIB совместно с NG.

Статья 9.3 Руководство и координация операцией по нейтрализации врага, в случае нападения на Федеральную Тюрьму, возлагается на FIB.

Статья 9.4 Любая информация о действиях и передвижению противника должна без промедления передаваться по рации департамента кратко и понятно.






Глава X Протокол №2 “Захват”​


Статья 10.1 Во время захвата государственного объектов управления (полицейские департаменты, мэрия, офис FIB и тд), экономически важных объектов, как банки, а также иных учреждений и зданий, вводится протокол - “Захват”.
Абсолютно все сотрудники, находящиеся не при исполнении, в отпуске, на перерыве, обязаны явиться на службу в свое подразделение.

Статья 10.2 Силовые структуры после авторизации протокола обязаны прибыть на место захвата, оцепить территорию и следовать дальнейшим указаниям командующего специальной операций. Время сборов и прибытия на место происшествия не должно превышать 10 минут.






Раздел V Боевые тревоги



Глава XI Общее положение​


Статья 11.1 Настоящие положения об учебных и боевых тревогах распространяются только на сотрудников San Andreas National Guard.

Статья 11.1.1 При тревогах, помеченных “ * ”, допускается привлечение всех без исключения государственных структур для выполнения тревоги.

Статья 11.2 Тревоги в штате San Andreas могут вводиться : Губернатором, Вице-Губернатором, Министром Национальной Безопасности и его заместителями, а также Генералом Армии.

Статья 11.2.1 Ответственным за выполнение тревоги является Генералитет NG или самый старший офицер, присутствующий в штате на момент объявления тревоги.

Статья 11.3 Протоколы действий при учебных и боевых тревогах абсолютно идентичны. С целью эффективного проведения учебных тревог информирование состава о том, является ли тревога учебной/боевой не допускается.


Протоколы безопасности - совокупность правил, прописывающие определенные действия для задач обеспечения безопасности Первых лиц штата, которыми руководствуются сотрудники государственных структур. Руководство в протоколах безопасности берут на себя сотрудники USSS.​
Безопасное место - территория или местность, на которой охраняемое лицо обеспечено достаточной защитой от посягательств на собственную жизнь.​

Статья 11.4 Протокол действий при тревогах (далее ПДТ)

При объявлении тревоги немедленно построить весь личный состав NG в полном обмундировании, который находится в штате. На построение состава в полном объеме отводится 5 минут.
Исключение: специальный операции​


Подготовить автомобили, вертолеты и прочую боевую технику к реагированию на тревогу. На подготовку ТС отводится 3 минуты.
По прошествию 8 минут начать реагировать на сигнал тревоги согласно положениям, предусмотренным настоящим законом.

Статья 11.5 За неисполнение тревоги на ответственное за ее исполнение лицо может быть привлечен к ответственности.

Статья 11.6 На лица, пытавшиеся саботировать или саботировавшие исполнение тревоги, также могут быть привлечены к ответственности.






Глава XII Боевые тревоги​


Статья 12.1 Тревога №1 Общевойсковая готовность

Провести ПДТ.
Направить всех бойцов на место, указанное в сообщении об объявлении тревоги.
Пример: /d to NG: Объявляется тревога №1 “Общевойсковая готовность”, район Сэнди-Шорс.
Выполнять дальнейшие указания объявившего тревогу лица.

Статья 12.2 Тревога №2 Нарушение территориальной целостности США*

Провести ПДТ.
Направить всех бойцов/сотрудников на место, указанное в сообщении об объявлении тревоги.
Пример: /d to NG: Объявляется тревога №2 “Нарушение территориальной целостности США”, враг в районе Палето-Бэй, захвачен пляж и департамент LSSD.
Вступить в бой с вооруженным противником.
Выполнять дальнейшие указания объявившего тревогу лица, действовать по ситуации.

Статья 12.3 Тревога №3 Ядерная угроза*

Провести ПДТ.
Направить всех бойцов/сотрудников на позиции несения боевого дежурства с целью защиты стратегически-важных объектов, а именно:


Форт Занкудо​
Лаборатория Human Labs​
Авианосец​
Капитолий ЛС​
Офис FIB​
Департамент LSPD​
Департамент LSSD​
Больница LS​
Здание NOOSE​
Аэропорт Los Santos​
Порт Los Santos​


Вступить в бой с вооруженным противником, в случае наличия такового
Полностью взять под контроль воздушное пространство штата, посадив все суда, за исключением государственных.
Совместно с LSSD полностью взять под контроль водное пространство штата, насильно пришвартован все суда, за исключением государственных.
В случае применения противником ядерного оружия - укрыться в безопасном месте, ожидать дальнейших указаний и следовать им немедленно и беспрекословно.

Статья 12.4 Тревога №4 Авианосец

Провести ПДТ.
Направить всех бойцов на авианосец с целью несения там боевого дежурства до отмены тревоги.
Взять под контроль воздушное пространство вокруг авианосца в радиусе 1 000 метров, обеспечив там бесполетную зону.
Совместно с LSSD взять под контроль водное пространство вокруг авианосца в радиусе 1000 м, не допуская появления там гражданских кораблей и/или кораблей противника.
Выполнять дальнейшие указания объявившего тревогу лица.

Статья 12.5 Тревога №5 Вооруженное восстание*

Провести ПДТ.
Направить всех бойцов на место, указанное в сообщении об объявлении тревоги.
Пример: /d to SANG: Объявляется тревога №5 “Вооруженное восстание”, район Капитолия.
Вступить в бой с вооруженным противником.
Обеспечить безопасность членов Правительства штата.
Выполнять дальнейшие указания объявившего тревогу лица, действовать по ситуации.

Статья 12.6 Тревога №6 Передислокация

Провести ПДТ.
В течение 10 минут передислоцировать весь личный состав на остров Кайо-Перико.
Занять оборону на аэродроме Кайо-Перико, удалить всех посторонних лиц из карантинной зоны радиусом в 500 метров.
Выполнять дальнейшие указания объявившего тревогу лица, действовать по ситуации.