Закон “О государственной и служебной тайне”\n\nЗакон “О государственной и служебной тайне”



Настоящий Закон регулирует общественные отношения, связанные с отнесением информации к государственной тайне, засекречиванием, рассекречиванием ее материальных носителей и охраной государственной тайны в целях защиты национальной безопасности США.



Раздел I
Общие положения

​


Статья 1. В этом Законе термины употребляются в таком значении:


Государственная тайна - вид секретной информации, охватывающий сведения в сфере обороны, экономики, науки и техники, внешних отношений, государственной безопасности и охраны правопорядка, разглашение которых может нанести ущерб национальной безопасности и которые признаны в порядке, установленном настоящим Законом, государственной тайной и подлежат охране государством;

К лицам имеющим беспрепятственный доступ к государственной тайне относятся:

Губернатор;
Вице-губернатор;
Министр Национальной Безопасности;
Генеральный прокурор;
Сотрудник прокуратуры в рамках исполнения обязанностей;
Судья;
USMS, в рамках задач, поставленных судьей в иске;
USSS, во время выполнения своих служебных обязанностей в рамках установленной законом деятельности;
Коллегия адвокатов в момент делопроизводства (весь пакет документов), а также оказания юридических услуг задержанному/арестованному;
Лица, получившие разрешение в письменной форме на допуск от вышеуказанных должностных лиц.
Сотрудники подразделений и государственных организаций в пределах структуры;
EMS во время выполнения мед. обязанностей. ((выписка мед. карты и/или проверки))
Директор FIB, Зам. Директора FIB и сотрудники отдела CID во время выполнения своих служебных обязанностей в рамках делопроизводства.
USSS, во время выполнения своих служебных обязанностей в рамках установленной законом деятельности


Служебная тайна – вид секретной информации, ставшая известной в государственный органах только на законных основаниях и в силу исполнения их представителями служебных обязанностей, а также служебная информация о деятельности государственных органов, доступ к которой ограничен в силу служебной необходимости руководством.

К лицам имеющим беспрепятственный доступ к служебной тайне относятся:

Губернатор;
Вице-губернатор;
Министр Национальной Безопасности;
Генеральный прокурор;
Сотрудник прокуратуры в рамках исполнения обязанностей;
Судья;
USMS, в рамках задач, поставленных судьей в иске;
Сотрудники подразделений и государственных организаций в пределах структуры;
Коллегия адвокатов в момент делопроизводства (весь пакет документов), а также в рамках проверок на знание закона об оружии;
Лица, получившие разрешение в письменной форме на допуск от Офиса Губернатора, ОГП, ВС, МНБ;
EMS во время выполнения мед. обязанностей ((выписка мед. карты и/или проверки))
Директор FIB, Зам. Директора FIB и сотрудники отдела CID во время выполнения своих служебных обязанностей в рамках делопроизводства.
Примечание: коллегия адвокатов не имеет полномочий выписать разрешение на допуск к служебной тайне.


Гриф секретности - реквизит материального носителя секретной информации, удостоверяющий степень секретности данной информации и относящий ее к государственной или служебной тайне.


Информация, относящаяся к государственной тайне, обозначается грифом “TOP SECRET”.
Информация, относящаяся к служебной тайне, обозначается грифом “SECRET”.

Гриф секретности может быть закреплен в нормативно-правовым документе (указе, приказе, ордере и пр.) только Губернатором, Вице-Губернатором, Министром Национальной Безопасности и Генеральным Прокурором.

Гриф секретности предусматривает под собой засекречивание документа и предоставления к нему доступа ограниченному количеству лиц, указанному в том же документе вышеуказанными лицами.






Раздел II
Отнесении информации к государственной тайне



​
Статья 2. Информация, которая может быть отнесена к государственной тайне

К государственной тайне в порядке, установленном настоящим Законом, относится информация:


Делопроизводства FIB и Прокуратуры. Делопроизводства Прокуратуры подлежат разглашению только по разрешению Генерального Прокурора. Делопроизводства FIB подлежат разглашению только по разрешению Директора FIB или Генерального прокурора.
Определения судов (при закрытых судебных заседаниях).
Делопроизводства LSPD/LSSD, USSS. Делопроизводства LSPD, LSSD и USSS подлежат разглашению только по разрешению Руководителей Департаментов LSPD/LSSD, Генерального Прокурора, Министра Национальной Безопасности.
Внутренняя отчетность государственных ведомств об участии в специальных операциях.
Информация, оглашаемая на созванном письменным нормативно-правовым актом Министерства или Офиса Губернатора собрании, сборе, совете, встрече или совещании может быть отнесена к государственной тайне по решению издателя того самого нормативно-правового акта, в том числе устному.
Особо важные поручения от судей (содержащиеся в определениях закрытых заседаний).
Информация являющаяся предметом допроса
Сведения о документах USMS, и лицах, оказывающих им содействие;






Раздел III
Отнесении информации к служебной тайне

​
​
​
Статья 3. Информация, которая может быть отнесена к служебной тайне​
​
К служебной тайне в порядке, установленном настоящим Законом, относится информация:

Содержание любой приватной встречи адвоката со своим подзащитным/клиентом, а также их конфиденциальные переговоры.
Личные данные граждан полученные гос. служащим в ходе исполнения обязанностей
Любые конфиденциальные разговоры между врачом и пациентом, а также информация о его состоянии здоровья(врачебная тайна)
Информация о внутренних делах государственной структуры, по решению руководящего состава
Записи с камер видеонаблюдения государственной структуры;
Записи с боди-камер сотрудников, охватывающие момент нахождения сотрудника на территории особо секретного объекта (Красная зона особо секретного объекта).
Видеофиксация, полученная в ходе проведения открытого судебного заседания или ее передача/публикация без одобрения судьи.
​



​
​



Раздел IV
Контроль за обеспечением охраны государственной и служебной тайн


​

Статья 4. Контроль за обеспечением охраны государственной тайны и служебной тайны

Государственные органы, которым было предоставлено право решать вопрос о доступе государственных органов, предприятий, учреждений, организаций в конкретной секретной информации, обязаны контролировать состояние охраны государственной и служебной тайны во всех государственных органах, органах местного самоуправления на предприятиях, в учреждениях и организациях, выполняющих работы, связанные с соответствующей государственной и служебной тайной, или хранят материальные носители указанной секретной информации.

Контроль за соблюдением законодательства о государственной и служебной тайне в системе Службы безопасности США осуществляется подразделением Правительства “USSS”.







Раздел V
Ответственность за нарушение законодательства о государственной и служебной тайне


​

Статья 5. Ответственность за нарушение законодательства о государственной и служебной тайны

Должностные лица и граждане, виновные в:

разглашении государственной тайны;​
потере документов и других материальных носителей секретной информации;​
несоблюдении установленного законодательством порядка предоставления государственной тайны;​
умышленном не отнесение к государственной тайне информации, разглашение которой может нанести ущерб интересам национальной безопасности;​
нарушении установленного законодательством порядка предоставления допуска и доступа к государственной тайне;​
непринятии мер по обеспечению охраны государственной тайны и не обеспечении контроля за охраной государственной тайны;​
невыполнении норм и требований технической защиты секретной информации, в результате чего возникает реальная угроза нарушения целостности этой информации.
Несут дисциплинарную, административную и уголовную ответственность в соответствии с законом.​