Процессуальный Кодекс\n\nПроцессуальный Кодекс штата Сан-Андреас





Глава I Общие положения​


Статья 1.1 Процессуальный Кодекс - это нормативно-правовой акт, регламентирующий основания и порядок задержания, ареста, производства следствия, оперативно-розыскной деятельности, а также иных процессуальных действий, права и обязанности участников административного и уголовного производства.


Статья 1.2 Определения, используемые в настоящем Кодексе:


Процессуальные действия - это действия, совершаемые сотрудниками правоохранительных органов при процедуре задержания, расследования и ареста, оперативно-розыскной и следственной деятельности установленные настоящим Кодексом, а также действия сотрудников иных государственных органов, осуществляемые при задержании, обыске лиц или частной собственности.​
Правонарушение - административное правонарушение или уголовное преступление.​
Арест - это разновидность наказания, заключающаяся в лишении свободы человека, совершившего правонарушение на срок, предусмотренный Административным или Уголовным кодексом.​
Подозреваемый - лицо, которое подозревается в совершении правонарушения и в отношении которого ведется расследование.​
Задержанный - лицо, подозреваемое в совершении правонарушения, в отношении которого применяются меры, направленные на кратковременное ограничение свободы при наличии достаточных оснований.​
Обвиняемый - лицо, которому предъявлено обвинение в совершении правонарушения.​
Арестованный - лицо, в отношении которого принято решение о его виновности (об избрании меры пресечения) и начат процесс ареста.​
Оперативно-розыскная деятельность - вид деятельности, осуществляемой гласно и негласно оперативными подразделениями государственных органов, уполномоченных на то законодательством штата, в пределах их полномочий посредством проведения оперативно-розыскных мероприятий в целях защиты жизни, здоровья, прав и свобод человека и гражданина, собственности, обеспечения безопасности общества и государства от противозаконных посягательств.​
Следствие - это комплекс мер по выяснению обстоятельств, связанных с правонарушением, для​
установления обстановки и характера правонарушения, а также лиц, виновных в совершении правонарушения, формируемых в письменный отчет/рапорт (кейс-файл).​
Расследование при процедуре задержания - деятельность сотрудников правоохранительных структур, уполномоченных на задержание, направленная на получение сведений о действии или бездействии, имеющих признаки правонарушения, установление событий и состава правонарушения, осуществляемая только при процедуре задержания или выписанного штрафа без формирования письменных отчетов/рапортов (кейс-файлов).​
Следственное подразделение - подразделение государственного органа, уполномоченное на осуществление следствия. (пример: CID FIB, DB LSPD, USMS, Прокуратура штата)​
Оперативное подразделение - подразделение государственного органа, уполномоченное на осуществление оперативно-розыскной деятельности.​
Сделка со следствием - соглашения о сотрудничестве со следствием, при котором обвиняемый признает свою вину и всячески содействует следствию, в некоторых случаях возмещает причиненный ущерб.​
Опознание - следственное действие, в котором лицо в результате восприятия предъявленных ему материалов, приходит к выводу и заключению​


Статья 1.2.1 Тождественность определений:
Понятия расследование, предварительное расследование, следствие, делопроизводство, досудебные разбирательства, дознание в настоящем Кодексе и иных законах и подзаконных актах являются тождественными (равнозначными).


Статья 1.3 Принципы Процессуального кодекса:


Презумпция невиновности:​


Подозреваемый или обвиняемый считается невиновным, пока его виновность в совершении правонарушения не будет доказана;
Подозреваемый или обвиняемый не обязан доказывать свою невиновность. Бремя доказывания обвинения и опровержения доводов, приводимых в защиту подозреваемого или обвиняемого, лежит на стороне обвинения;
Все сомнения в виновности подозреваемого или обвиняемого, которые не могут быть устранены в порядке, установленном настоящим Кодексом, толкуются в пользу подозреваемого или обвиняемого;
Обвинительное решение не может быть основано на предположениях;
Лицо чья личность или имущество были подвергнуты необоснованному обыску и (или) аресту, имеет право обжаловать это в суде. В таком судебном деле сторона, проводившая задержание, должна будет доказать правомерность своих действий.


Недопустимые доказательства:​


Любая информация, полученная от задержанного/допрашиваемого в ходе допроса до того, как ему были зачитаны его права, даже если есть звуко или видеозапись где он дает показания против себя;
Показания потерпевшего, свидетеля, основанные на догадке, предположении, слухе, а также показания свидетеля, который не может указать источник своей осведомленности;
Улики добытые незаконным путем, когда были нарушены положения действующих нормативно-правовых актов.

Статья 1.4 Передача делопроизводства и задержанного


В случае, если сотрудник, который произвел задержание подозреваемого, по объективным причинам не может или не уполномочен проводить процедуру расследования при задержании, он обязан передать задержанного уполномоченному сотруднику для проведения дальнейшей процедуры. Сотруднику должны быть разъяснены обстоятельства, послужившие основанием для задержания и мероприятия, которые были проведены до передачи задержанного.
В случае если сотрудник, который проводил расследование, по объективным причинам не может или не уполномочен продолжать расследование, он обязан передать материалы расследования уполномоченному сотруднику с подробным изложением всех известных ему обстоятельств дела и передачей всех материалов дела в течение 24 часов с момента установления объективных причин.
В случае, если сотрудник, который произвел задержание подозреваемого, в процессе устанавливает нахождение последнего в федеральном розыске, он обязуется передать задержанного по первому требованию уполномоченному сотруднику USMS для проведения дальнейших процессуальных действий.
В случае, если Министерство Национальной Безопасности имеет достаточные основания утверждать/подозревать, что задержанное лицо причастно к совершению, планированию или обладает информацией о действиях, направленных на ослабление государственного строя, путем совершения или попытки совершения противозаконных деяний, оно имеет право потребовать передачу задержанного лица Секретной службе США, или подведомственной структуре, для проведения дальнейших следственных и оперативно-розыскных действий в отношении задержанного лица с целью предотвращения или совершения правосудия согласно законодательной базе штата Сан Андреас;
Сотруднику должны быть разъяснены обстоятельства, послужившие основанием для задержания и мероприятия, которые были проведены до передачи задержанного.
Сотрудники NG и уполномоченные службы GOV обязаны передать задержанного сотрудникам LSPD, LSSD, FIB или SASPA для проведения всех процессуальных действий, которые провести не в состоянии ((отсутствие функционала)), а также присутствовать при данном процессе в случае, если сотрудники LSPD, LSSD, FIB или SASPA этого требуют и (или) нуждаются в более детальном ознакомлении с нарушениями задержанного. Сотрудники NG и GOV обязаны уточнить о наличии такой необходимости.

​
​



Глава II Задержание и арест​


Статья 2.1 Задержание - мера кратковременного ограничения свободы человека, основывающаяся на обоснованном подозрение в совершении правонарушения, целью которого является установление всех обстоятельств и решения вопроса о виновности или невиновности задержанного.


Статья 2.2 Права задержанного:


Воспользоваться услугами государственного или частного адвоката;
На телефонный звонок продолжительностью не более 5 минут для вызова частного адвоката или уведомления родственников/иных близких о своем задержании;
Хранить молчание и не свидетельствовать против себя, супруга, родителей или детей.

Статья 2.3 Основания для задержания

Лицо может быть задержано по подозрению в совершении правонарушения, за которое может быть назначено наказание в виде лишения свободы или иных санкций, предусмотренных законом, при наличии хотя бы одного из следующих оснований:


Лицо застигнуто в момент совершения правонарушения или непосредственно после его совершения, сотрудником правоохранительных органов;
На подозреваемом или его одежде, при нем или в его жилище будут обнаружены явные следы преступления;
Три и более свидетелей указывают на данное лицо как на совершившее правонарушения;
Имеется фото или видеофиксация совершенного правонарушения этим лицом;
Имеется ориентировка/розыск на транспортное средство или данное лицо.
Выдвинуто законное требование Губернатора, Судьи, Министра Национальной Безопасности или сотрудника прокуратуры при достаточных основаниях.

Статья 2.4 Основания для освобождения задержанного


Не подтвердилось подозрение в совершении правонарушения;
За нарушение не предусмотрено меры наказания в виде лишения свободы;
Задержание было произведено без законных на то оснований, предусмотренных статьей 2.3 настоящего Кодекса;
Истек срок задержания и не было принято решение о виновности лица в совершении правонарушения;
Сделка со следствием, по инициативе Прокуратуры с согласованием с Офисом Генеральной прокуратурой штата Сан-Андреас;
В случае задержания сотрудника государственной структуры, когда в регламентированный срок не прибыли Прокурор/Судья и Начальство задержанного;
В случае задержания гражданина, задействованного в оперативном внедрении, когда в регламентированный срок не прибыли Прокурор/Судья и Начальство задержанного. У сотрудника, проводившего задержание, остаётся право на личное обращение к Генеральному прокурору для вынесения решения по ситуации.

Статья 2.5 Срок задержания

Срок задержания не может превышать одного часа (1 час) с момента его начала. В указанный срок задержания не учитывается время затрачиваемое на:


ожидание ответа и приезда адвоката, в случае его запроса задержанным;
конфиденциальную беседу задержанного с адвокатом;
ожидание ответа и приезда сотрудника прокуратуры/судьи и руководства задержанного, в случае если он является сотрудником государственных органов;
просмотр адвокатом, руководством задержанного, сотрудником прокуратуры или судьей видеоматериалов, обосновывающих законность задержания и его процедуру.
допрос

Статья 2.6 Процедура (этапы) задержания, обязательная к проведению в порядке, установленном ниже:


При необходимости применить наручники на задержанного;
Озвучить задержанному обстоятельства, послужившие основанием для его задержания;
Зачитать задержанному его права (Правило Миранды);
Доставить задержанного в департамент или офис правоохранительной структуры или пенитенциарное учреждение для проведения дальнейшей процедуры;
В случае необходимости, провести допрос задержанному или иные следственные действия.

Статья 2.6.1 Правило Миранды:

Правило Миранды: "Вы имеете право хранить молчание. Всё, что вы скажете, может и будет использовано против Вас. Вы имеете право на один телефонный звонок. Также Вы имеете право на адвоката. Если вам необходим адвокат, он будет для Вас запрошен. Вы понимаете свои права?"


Правило Миранды зачитывается один раз, четко и внятно. В случае запроса от задержанного, Миранда зачитывается повторно, но не более 1 раза;
Не является нарушением незначительные изменения вышеизложенной формулировки, если при этом общий ее смысл не изменился и может быть понятен для задержанного.

Статья 2.6.2 Обязательные к проведению мероприятия, вне зависимости от этапа задержания:


Представиться задержанному, продемонстрировать опознавательный знак (нашивка/жетон) или служебное удостоверение. В случае, если задержанный требует ознакомиться с ним ещё раз, сотрудник обязан повторно предоставить идентификационный знак или служебное удостоверение, не более 1 раза при запросе задержанного.


Проверить нахождение задержанного лица в ориентировке и розыске.


Провести на месте или по прибытию в департамент правоохранительной структуры или пенитенциарное учреждение личный обыск задержанного и установить его личность, в том числе путем срыва маски;


Вызвать по рации департамента непосредственное начальство задержанного, сотрудника Прокуратуры или Судью, если задержанный является сотрудником государственной структуры или задействован в оперативном внедрении, и ожидать ответа в течении 5 минут после запроса. В случае отсутствия ответа со стороны Прокуратуры, решение о виновности и правомерности задержания, а также решение в ситуации принимает Судья, а при их отсутствии, начальство задержанного. При неявке начальства задержанного, сотрудника Прокуратуры, Судьи и отсутствия мотивированного ответа по рации департамента в течении 5 минут, задержанный подлежит освобождению. У сотрудника, проводившего задержание, остаётся право на письменное обращение в соответствующие инстанции (Жалоба в прокуратуру/Иск в Суд);

Примечание: Для инициации процедуры задержанный задействованный в оперативном внедрении должен озвучить причастность к оперативному внедрению и продемонстрировать подтверждающий документ, подписанный Директором FIB/Шефом LSPD/Шерифом LSSD или их заместителями, а сотрудник проводящий задержание обязан с этим документом ознакомиться.



Сотрудник обязан выступить в качестве инициатора для осуществления права на вызов государственного адвоката и предоставить возможность совершения телефонного звонка. Если задержанный не отказывается воспользоваться услугами адвоката и не игнорирует такое предложение, то сотрудник обязан действовать в соответствии со следующими пунктами:
дождаться окончания телефонного звонка, либо прервать его в случае истечения времени;
ожидать ответа адвоката в течении 5 минут. В случае отсутствия ответа сотрудник может перейти к п. 4 ст. 2.7 настоящего Кодекса;
после ответа адвоката в рацию департамента ожидать его прибытия в течении 5 минут;
если задержанный является государственным сотрудником, ожидать ответа и прибытия его прямого начальства и сотрудника Прокуратуры/Судьи.
В случае, если задержанный отказывается воспользоваться услугами адвоката, после предложения сотрудника, или игнорирует такое предложение - адвокат не вызывается.


Статья 2.6.3 Вызов в случае отсутствия рации департамента:

Если у сотрудника, осуществляющего процессуальные действия, отсутствует доступ к рации департамента для вызова государственного адвоката, сотрудника Прокуратуры, Судьи и/или начальства задержанного, сотрудник обязан передать сообщение о необходимости такого вызова другому сотруднику государственной структуры, обладающему рацией департамента.

Статья 2.7 Процедура (этапы) расследования при задержании:


По прибытию начальства задержанного, сотрудника Прокуратуры/Судьи и (или) адвоката, необходимо озвучить обстоятельства, послужившие основанием для задержания;
Предоставить материалы, подтверждающие законность и обоснованность задержания, а также видеоматериалы процедуры задержания, начальству задержанного, сотруднику Прокуратуры/Судье и адвокату;
Предоставить помещение для проведения конфиденциальной беседы адвоката с задержанным, в случае запроса, но продолжительностью не более 10 минут;
Принять решение о виновности, либо невиновности задержанного лица в предъявленном обвинении, а также вынести решение в ситуации. В случае необходимости, принять решение о проведении дальнейшего расследования, при этом задержанный может быть отпущен. Любое из решений необходимо озвучить всем субъектам задержания на месте.

Статья 2.7.1 Признание вины государственного служащего:


Решение в ситуации с задержанием государственного служащего принимает сотрудник Прокуратуры или Судья, а в случае их отсутствия - начальство задержанного;
В случае признания вины задержанного, а именно государственного сотрудника, начальство обязано уволить такого сотрудника на месте. Если возможность прибытия начальства невозможно, увольнение происходит дистанционно.
Статья 2.7.2 Признание вины гражданина задействованного в оперативном внедрении:
Сотрудник Прокуратуры/Судья, в их отсутствие Руководство, принимает решение в ситуации, виновности, либо невиновности задержанного лица в предъявленном обвинении, либо в проведении дальнейшего расследования, при этом задержанный может быть отпущен. А так же, возможно принятие решения освободить задержанного от наказания на основании интересов государства. Любое из решений необходимо озвучить всем субъектам задержания на месте.

Статья 2.8 Основания для ареста:


По итогам процедуры расследования при задержании принято решение о виновности лица в совершении правонарушений, статьи которых предусматривают лишение свободы;
Имеется ордер, предусматривающий арест лица и авторизованный согласно закону “Об Ордерах”;
Вынесено решение суда о признании лица виновным и назначении наказания в виде лишения свободы.

Статья 2.9 Процедура (этапы) ареста:


В случае, если лицо арестовано на основании действующего ордера, озвучить ему статьи, которые ему вменены, номер ордера и свое служебное удостоверение или идентификационный знак;
Если была произведена передача лица, сотрудник обязан предъявить арестованному идентификационный знак или служебное удостоверение;
Доставить арестованного к месту отбытия наказания (КПЗ/Блок оформления);
Провести обыск с целью ознакомления с документами (для заполнения бланка ареста) и изъятия колюще-режущих предметов, спортивного инвентаря, вооружения и иных нелегальных предметов и веществ, если это не было сделано ранее;
Заполнить бланк ареста и поместить арестованного в камеру Федеральной тюрьмы/Следственный изолятор (СИЗО) на установленный законом срок для фактического отбытия наказания.


Статья 2.9.1 Заполнение бланка ареста


В случае, если сотрудник не имеет полномочий для заполнения бланка ареста, он может передать арестованного другому сотруднику на основании статьи 1.4 настоящего кодекса.


При заполнении бланка ареста, сотрудник обязан указать:

личные данные арестованного;​
информацию о сотруднике, который передал лицо для ареста;​
информацию о напарниках по форме “Напарник: Имя Фамилия/идентификационный знак”;​
все статьи Административного и Уголовного кодексов по которым была установлена вина арестованного. При указании статей необходимо также указывать наименования кодекса к которым относятся статьи. в случае ареста по ордеру и/или решению суда, указать номер ордера и/или искового заявления


Статья 2.10 Субъекты задержания

Субъекты задержания - лица, имеющие право участвовать в процедуре задержания и расследования. Ими являются:


Не более трех сотрудников государственных структур на одного задержанного, которые осуществляют задержание;
Задержанный, в отношении которого проводится задержание;
Адвокат, привлеченный по запросу задержанного;
Начальство задержанного, если он является сотрудником государственной структуры. Под начальством подразумевается представитель, являющийся непосредственным начальником задержанного;
Сотрудник Прокуратуры при осуществлении надзора за исполнением и соблюдением законов без права вмешиваться в процедуру, за исключением ситуаций, предусмотренных законодательством штата Сан-Андреас.
Инициатор и/или правомочное лицо, выдвинувшее законное требование о задержании, на основании Статьи 2.3, пункта 6 настоящего кодекса.
Судья при вынесении решения по задержанию государственного служащего.










Глава III Следствие​


Статья 3.1 Основания начала следствия:


Непосредственное обнаружение правонарушения сотрудником;
Заявление о правонарушении, поступившее от потерпевшего, очевидца правонарушения, либо из иного источника;
Явка с повинной;
Судебное решение о необходимости проведения расследования.

Статья 3.2 Принципы ведения расследования:

Адекватность — сотрудник обязан действовать профессионально, не превышая свои должностные полномочия, и максимально точно разобраться в деле прежде чем делать умозаключения;
Безотлагательность — сотрудник обязан отреагировать на правонарушение и начать действовать без необоснованных промедлений;
Законность — обязанность сотрудников действовать в строгом соответствии с Конституцией и иными нормативно-правовыми актами.


Статья 3.3 Письменное делопроизводство
Следствие в обязательном порядке производится в письменном виде и формируется в отчет/рапорт (кейс-файл) с прикреплением материалов, имеющих отношение к расследуемому делу. Форма кейс-файла может быть утверждена начальством следственных подразделений, их руководством или Генеральной прокуратурой.


Статья 3.4 Перечень следственных действий:

Допрос;
Обыск;
Очная ставка;
Освидетельствование;
Все разновидности осмотра;
Следственный эксперимент;
Экспертиза;
Контроль телефонных переговоров и переписки, в том числе, электронной;
Опознание.

Статья 3.4.1 Разъяснение и порядок проведения следственных действий регулируется настоящим Кодексом или другими нормативно-правовыми актами.

​
​






Глава IV Оперативно-розыскная деятельность​


Статья 4.1 Основания для проведения оперативно-розыскных мероприятий:


Получение сведений о признаках подготавливаемого, совершаемого или совершенного противоправного деяния или о лицах, его подготавливающих, совершающих или совершивших, если нет достаточных данных для начала предварительного расследования;
Наличие уголовного дела, находящегося в производстве следственного подразделения.

Статья 4.2 Задачи оперативно-розыскной деятельности:
Выявление, предупреждение, пресечение и раскрытие правонарушений, а также выявление и установление лиц, их подготавливающих, совершающих или совершивших.


Статья 4.3 Отчетность оперативно-розыскных мероприятий
Проводимые оперативно-розыскные мероприятия в обязательном порядке формируется в письменный отчет/рапорт с прикреплением материалов, имеющих отношение к проводимому мероприятию. Форма отчета может быть утверждена начальством оперативных подразделений, их руководством или Генеральной прокуратурой.

Статья 4.4 Негласные оперативно-розыскные мероприятия в отношении государственных служащих
Оперативным подразделениям государственных структур разрешено проводить негласные оперативно-розыскные мероприятия в отношении государственных служащих, а также в целом государственных структур исключительно при наличии предварительного устного или письменного одобрения от Генерального прокурора, либо его заместителя, за исключением оперативно-розыскного мероприятия "Наблюдение"

Статья 4.5 Оперативно-розыскные мероприятия:


Опрос – это оперативно-розыскное мероприятие, которое заключается в сборе, самостоятельно или через третьих лиц, фактической информации, имеющей значение для решения конкретной задачи, на основе проведения беседы с лицом, которому могут быть известны такие сведения.
Оперативное внедрение - это негласное оперативно-розыскное мероприятие, заключающееся в конспиративном (под легендой, работа под прикрытием) внедрении штатного оперативного сотрудника, либо человека извне, с которым заключен контракт на работу, в криминальную среду или в государственные структуры в целях получения тщательно скрываемой информации, представляющей оперативный интерес, ее документировании, а также оказании влияния на определенных лиц при принятии ими различных решений.
Наблюдение - это негласное оперативно-розыскное мероприятие, заключающееся в слежении за интересуемыми лицами, их действиями, в том числе сотрудниками государственных структур, их транспортными средствами, а также местами постоянного или временного пребывания указанных лиц или в целом за деятельностью государственных структур в целях сбора информации, представляющей оперативный интерес.
Контрольная закупка - это негласное оперативно-розыскное мероприятие, заключающееся в контролируемом возмездном приобретении имущества оперативными сотрудниками или по их поручению третьим лицом, в целях пресечения и изъятия из оборота нелегальных предметов и веществ, а также установления путей распространения нелегала и решения иных оперативных задач.

Статья 4.5.1 Разъяснение и порядок проведения следственных действий регулируется Указом Генерального прокурора, если это не предусмотрено настоящим Кодексом или другими нормативно-правовыми актами.









Глава V Обыск​


Статья 5.1 Обыск

Обыск - это следственно-процессуальное действие, суть которого состоит в поиске и изъятии орудий, оборудования, иных средств совершения правонарушения, а также документов, ценностей и прочих предметов, могущих иметь доказательственное значение;
Обыск транспортного средства - это процессуальное действие, предусматривающее принудительное обследование транспортного средства с целью обнаружения предмета правонарушения.


Статья 5.2 Основания для проведения обыска:


Во время чрезвычайного или военного положения.
Обыск заключенных, содержащихся в Федеральной тюрьме;
Перед проведением допроса или очной ставки;
Если лицо скрывает свою личность ((маска, шлем)). За исключением случаев ношения медицинской маски или использования мотоциклетного шлема во время использования мототранспорта (сидя на нем).
Во время процедуры задержания и ареста в порядке предусмотренном настоящим Кодексом. Сотрудник, проводящий задержание, вправе неоднократно проводить дополнительный обыск гражданина.;
Лицо и (или) ТС, к которому оно имеет доступ, находится на территории предназначенных для рыболовства/охоты, находятся на прилегающей территории и (или) выезжали из этой территории;
Имеется Ордер, предусматривающий проведение обыска и авторизованный согласно закону “Об Ордерах”.
В иных случаях, предусмотренных законодательством штата.

Статья 5.2.1 Обыск на территории EMS
Обыск на территории EMS г. Лос-Сантос и Сэнди Шорс запрещен, за исключением случаев совершения гражданским лицом правонарушения.

Статья 5.2.2 Обыск во время ЧП/ВП
Во время чрезвычайного или военного положения допускается применение наручников только в случае, когда гражданин отказывается проходить обыск добровольно.

Статья 5.3 Применение наручников во время обыска:

Во время обыска разрешено использование наручников, вне зависимости от стадии применения силы за исключением обыска, проводимого согласно закону о Закрытых и охраняемых территориях.
Государственные служащие при исполнении своих должностных обязанностей не могут быть подвергнуты обыску вне процедуры задержания или ареста.

Статья 5.4 Обыск жилища и частной собственности
Обыск жилища и частной собственности производится только при наличии Ордера, предусматривающего обыск жилища и частной собственности и авторизованного согласно закону “Об Ордерах”.

​

Статья 5.4.1 Обыск жилища и частной собственности в оперативных случаях
В случаях, когда обыск жилища и частной собственности не терпит отлагательства, обыск может быть произведен на основании решения сотрудника правоохранительных органов без Ордера. В этом случае обыск шкафа не производится. В этом случае сотрудник не позднее 4 часов с момента начала обыска уведомляет Генеральную прокуратуру о его производстве, предоставляя соответствующие основания. Пример: при попытке бегства, подозреваемый или обвиняемый скрылся в доме; установлено взрывчатое устройство; угроза безопасности первых лиц, которые охраняются сотрудниками Секретной Службы и т.д.

Статья 5.5 Основания для обыска транспортных средств

При обыске задержанного водителя были обнаружены нелегальные предметы или вещества;
Лицо и (или) ТС, к которому оно имеет доступ, находится на территории предназначенных для рыболовства/охоты, находятся на прилегающей территории и (или) выезжали из этой территории;
На автомобиле не закреплены зарегистрированные государственные номера;
Транспортное средство находится в ориентировке;
Во время чрезвычайного или военного положения в случаях, предусмотренных соответствующим законодательством штата.
Имеется Ордер, предусматривающий проведение обыска и авторизованный согласно закону “Об Ордерах”.
При погоне, когда водитель неоднократно игнорировал требования об остановке.
Водитель или владелец ТС находится в розыске или имеет непогашенные нарушения законодательства.










Глава VI Видеофиксация​


Статья 6.1 Видеофиксация - процесс запечатление каких-либо событий/обстоятельств/действий на записывающее устройство в форме видеозаписи с соответствующим аудиосопровождением.


Статья 6.2 Осуществление фиксации

Сотрудники правоохранительных и иных государственных органов обязаны производить видеофиксацию в следующих случаях:


Осуществление процессуальных действий;
Применение силы и (или) спецсредств и (или) оружия в отношении граждан;
Привлечение лиц к ответственности в виде штрафа вне процедуры задержания и (или) ареста.

Статья 6.2.1 Помимо случаев, указанных в ст. 6.2 настоящего Кодекса, сотрудники правоохранительных и иных государственных органов также обязаны иметь или производить видеофиксацию, т.е. вести запись и хранить видеоматериалы, подтверждающие наличие законных оснований для осуществления процессуальных действий, применение силы и (или) спецсредств, привлечения к ответственности в виде штрафа вне процедуры задержания и ареста.

Статья 6.2.2 Видеофиксация случаев описанных в главе VI настоящего кодекса должна производится сотрудником государственной структуры исключительно на боди-камеру.


Статья 6.3 Сроки хранения видеоматериалов


Сотрудники правоохранительных и иных органов обязаны хранить видеоматериалы, полученные в результате видеофиксаций, произведенных в соответствии с настоящей Главой, на протяжении 72 часов с момента фактического окончания записи;
Если в отношении сотрудника подано исковое заявление, жалоба в прокуратуру, либо начато делопроизводство, то сотрудник обязан обеспечить сохранность видеоматериалов, относящихся к делу, с момента его уведомления и до вынесения окончательного решения.


Статья 6.4 Фотоснимки
При запечатлении статичных событий/обстоятельств/действий, а также с учетом их характери, видеоматериалы с видеофиксации могут быть заменены на фотоснимки.









Глава VII Право на обжалования ​


Статья 7.1 Обжалование (оспаривание) действий
Человек имеет право обжаловать (оспорить) процессуальные действия сотрудника, в том числе обжаловать законность и обоснованность задержания и ареста, подав жалобу (обращение) в Прокуратуру штата или в судебные органы.


Статья 7.2 Срок для подачи жалобы (обращения)
Срок для подачи жалобы (обращения), предусмотренной ст. 7.1 настоящего Кодекса составляет 24 часа в случае обращения в Прокуратуру Штата и 48 часов в случае обращения в Судебные органы.








Глава VIII Стадии применения силы​


Статья 8.1 Стадии применения силы - стандарты, классифицирующие допустимый уровень применения силы в отношении нарушителей законодательства штата Сан-Андреас, со стороны сотрудников правоохранительных органов.

Статья 8.1.1 Первая стадия - Требование (приказ).
Ясные и понятные устные распоряжения сотрудника лицу, совершившему правонарушение. В большинстве ситуаций сотрудник имеет право дополнять свои распоряжения предупреждениями о последствиях за неисполнение законных требований. Распоряжения должны быть исполнимыми и законными, а предупреждения должны соответствовать стадиям модели применения силы, в случае отказа субъекта выполнять законные требования. Устные требования обретают законную силу лишь после того, как сотрудник государственного органа представится (озвучит свою принадлежность к государственной структуре, имя и фамилию) или продемонстрирует идентификационный знак или служебное удостоверение. В случае применения мегафона служебного автомобиля достаточно озвучить принадлежность к государственной структуре.


Статья 8.1.2 Вторая стадия - Силовое воздействие
Применение физической силы считается стадией, при которой сотрудник правоохранительных органов использует физическое воздействие в сторону лица. К этой стадии относятся заламывание рук, применение наручников, удержание гражданина на месте с применением силы. Также сюда же может относиться применение дубинок и слезоточивых аэрозолей, в некоторых случаях удары руками и ногами. Наручники могут применяться для пресечения правонарушения. Если второй стадии недостаточно, опираясь на ситуацию, сотрудник может применять третью стадию.


Статья 8.1.3 Третья стадия - Применение нелетальных специальных средств.
Применение специальных средств считается стадией, при которой сотрудник правоохранительных органов использует спец. средства в сторону лица. К этой стадии относится применение электрошоковых устройств, резиновых пуль. В некоторых ситуациях к этой стадии может относиться применение дубинок и слезоточивых аэрозолей. Запрещено использовать спец. средство, как меру предупреждения. Если третьей стадии недостаточно, опираясь на ситуацию, сотрудник может применять четвертую стадию.


Статья 8.1.4 Четвертая стадия - Применение летальных средств
Применение огнестрельного оружия считается стадией, при которой сотрудник правоохранительных органов использует оружие в сторону лица. Под этой стадией воздействия применяется огнестрельное оружие, автомобиль или любое подручное оружие, обладающее необходимыми свойствами. На этой стадии очень вероятно причинение смерти или нанесение тяжкого вреда здоровью лица. Если сотрудник применяет огнестрельное оружие, он обязан использовать его строго по назначению. Запрещено применять огнестрельное оружие при значительном скоплении граждан, если в результате его применения могут пострадать случайные лица. Не запрещено использовать оружие для остановки транспортного средства путем его повреждения, если управляющее им лицо отказывается выполнить неоднократные требования сотрудника, а также для разрушения запирающих устройств, элементов и конструкций препятствующих проникновению в жилые и иные помещения.


Статья 8.2 Порядок применения стадий
Стадии применения силы должны соблюдаться в порядке, прописанном в данном кодексе, за исключением нестабильных или экстренных ситуаций, в таком случае можно перейти к любой стадии без последовательности, либо в случаях, если субъект задержания уже нарушил закон - в таких случаях разрешается пропускать стадии в рамках необходимости.
Пример: вооруженный преступник, угроза жизни человеку/офицеру, отсутствие возможности применить одну из стадий.









Глава IX Идентификационные знаки сотрудников силовых структур​


Статья 9.1 Идентификационные знаки (нашивка, бейджик, жетон) и удостоверение являются официальными документами государственного правоохранительного служащего, которые содержат в себе информацию, позволяющую идентифицировать личность сотрудника. Подделка данных знаков карается по закону.


Статья 9.2 Государственный транспорт, государственная форма и бронежилеты гос. образца являются опознавательными знаками государственного служащего, однако не являются основополагающими и требуют предъявления идентификационного знака или удостоверения в следующих случаях:


При обращение к гражданскому лицу, либо к сотрудникам не своих государственных ведомств;
При проведении любых процессуальных действий в отношении гражданских или государственных служащих;
В иных случаях, предусмотренных законодательством.

Статья 9.2.1 Во время погони и/или нахождения на большом расстоянии необходимо применение мегафона служебного автомобиля, через который озвучивается принадлежность к государственной структуре. Пример: “Гражданин, прижмитесь к обочине! Работает LSPD!”

Статья 9.3 При исполнении своих должностных обязанностей на сотруднике, его груди, бронежилете должен присутствовать любой идентифицирующий сотрудника знак - жетон/нашивка/бейджика. Сокрытие, искажение данных, а также отказ от предоставления по требованию гражданина личного идентификационного знака недопустимо.

Форма жетона/нашивки/бейджика для сотрудников:


Форма жетона/нашивки/бейджика для сотрудников:
[Наименование структуры - номер жетона/нашивки/бейджа | Отдел]
Примеры: [LSPD-001 | CPD], [LSSD-001 | SPD], [U.S.ARMY-001 | DIV], [FIB-001 | HRB].
Форма жетона/нашивки/бейджика для Начальства, Руководства структуры и их заместителей. (Руководитель структуры и его заместители, Глава/Начальство отдела/подразделения и их заместители):
[Наименование структуры - номер жетона/нашивки/бейджа | Наименование должности]
Примеры: [FIB-001 | D. Head FPB], [LSPD-001 | Chief].
​
Статья 9.4 Каждый идентификационный знак (нашивка, бейджик, жетон) должен быть зарегистрирован в аудите идентификационных знаков государственной структуры. ​
​
​

​
​


​
​
Глава X Допрос​





​
Статья 10.1 Лица ответственные за проведение допроса

Сотрудники прокуратуры;
Сотрудники USMS/USSS;
Сотрудники FIB, состоящие в отделе CID;
Сотрудники LSPD/LSSD, состоящие в отделе DB.

Статья 10.2 Порядок назначения допроса и вызова на него лиц


При необходимости провести допрос, ответственное лицо, в соответствии с настоящим указом, обязуется составить соответствующее постановление о назначении допроса в специализированном разделе постановлений на портале Штата;
Назначать допрос и уведомлять о нем допрашиваемого следует не позднее, чем за 6 часов до самого допроса, при этом временем проведения допроса разрешается с 13:00 до 23:00. При обоюдном согласии, временные рамки могут не учитываться, и проводиться в любое время;
Уведомлением о назначении допроса считается телефонный звонок гражданину, SMS-сообщение или обращение на E-Mail ((Discord)) с информированием его о времени, месте допроса, а также номера постановления, на основании которого будет проводиться допрос;
За неявку на допрос, уполномоченные лица, не имеющие право оформлять ордера, имеют право обратиться в прокуратуру Штата с просьбой выписать на такое лицо ордер формата "AS" для его задержания, допроса и последующего ареста за игнорирование повестки и неисполнение постановления, укрывательство от следствия;
В случаях, когда лицо не в состоянии прийти на допрос в указанное время, оно должно уведомить об этом ответственного за допрос сотрудника, и согласовать новое время и дату лично, по телефону или E-Mail ((Discord)), для такого допроса повторное постановление не требуется;

Статья 10.2.1 Допрос проводимый после задержания
В случае проведения допроса после процедуры задержания, не требуется публикация постановления ответственным лицом. Допрос должен проводиться в соответствии со статьей 10.3 настоящего кодекса

Статья 10.3 Порядок проведения допроса

Завести допрашиваемого в комнату допроса;
Проверить документы допрашиваемого;
Обыскать допрашиваемого при необходимости;
Убедиться что в комнате ведется видеозапись;
Объяснить допрашиваемому кем он является на допросе;
Объяснить допрашиваемому его права, описанные в статье 10.5 Главы X
Предупредить об ответственности за дачу ложных показаний
Провести допрос в течении 30 минут. Отсчет времени начинается с пункта 7 включительно.

Статья 10.4 Обязанности и права сотрудника, выполняющего допрос


Ограничивать свободу перемещения допрашиваемого с целью обеспечения безопасности (использовать наручники) в том случае, если у лица, ответственного за проведение допроса, имеются явные основания полагать, что допрашиваемый может нести угрозу участникам допроса;
Прерывать/прекращать процедуру допроса в любой момент времени;
Обыскивать всех участников допроса;
Проверять документы участников допроса;
Задавать вопросы касающиеся делопроизводства всем участникам допроса;
Использовать показания допрашиваемого как доказательства в делопроизводстве;
Использовать все законные методы для обеспечения конфиденциальности полученных сведений.
Статья 10.5 Права допрашиваемого

Вы имеете право знать, в чем вы подозреваетесь/обвиняетесь, а также в качестве кого выступаете на допросе. Вы имеете право хранить молчание, не свидетельствовать против себя и своих близких, однако, это может учитываться при вынесении решения. У вас есть право на адвоката. Для вызова частного адвоката вы можете воспользоваться телефоном или мы можем предоставить вам государственного адвоката. Также у вас есть право обжаловать все незаконные действия по окончании допроса.

Статья 10.6 Запрос адвоката
В случае если допрашиваемый требует адвоката, сотрудник обязан сообщить об этом в рацию департамента/внутреннюю рацию и приостановить допрос на 10 минут с момента запроса адвоката. Если адвокат не пребывает, допрос обязан продолжиться.

Статья 10.6.1 Права адвоката

Оказывать юридическую помощь допрашиваемому после заключения устного или письменного договора;
Единожды требовать 5-ти минутный перерыв во время проведения допроса, с целью скорректировать тактику поведения обвиняемого на допросе;
Отказаться от участия в допросе по морально-этическим соображениям;
Поправлять ответы допрашиваемого с его согласия и уточнять вопросы у сотрудника, который проводит допрос