Закон о "Конгрессе Штата Сан-Андреас"\n\nЗакон "О Конгрессе Штата Сан-Андреас"



Глава I. Общие положения​


Статья 1.1
Конгресс — орган законодательной ветви власти штата, полномочия которого устанавливаются Конституцией, настоящим Законом и иными нормативно-правовыми актами.

Статья 1.2
Руководство Конгрессом осуществляется Спикером и его Заместителем.

Статья 1.3
Конгресс действует в соответствии с Конституцией штата, настоящим Законом и иными нормативно-правовыми актами.

Статья 1.4
В состав Конгресса входят:
1) Один представитель руководства каждой государственной структуры;
2) Представитель Министерства юстиции;
3) Спикер и Заместитель Спикера.

Статья 1.5
При выдвижении представителя от государственной структуры в качестве конгрессмена, такое назначение должно быть формально утверждено текущим главой данной государственной структуры, а также Спикером или его Заместителем, которым обязано быть направлено уведомление.

Статья 1.5.1
Замена представителя от государственной структуры осуществляется только после направления уведомления в адрес Спикера или его Заместителя, в котором предоставляются обоснованные причины замены.

Примечание: В случае ухода главы государственного ведомства со своего поста автоматически происходит замена конгрессмена этой фракции на человека, временно его замещающим на посту главы структуры.

Статья 1.5.2
Конгрессмены обладают мандатом до освобождения от должности по решению самого Конгресса.

Статья 1.6
Запрещен созыв как экстренного так и иного заседания Конгресса в случаях действия на территории штата Чрезвычайного или Военного Положений.





Глава II. Законодательная инициатива и порядок внесения законопроектов​



Статья 2.1
Право внесения законопроектов в Конгресс принадлежит:
1) Членам Конгресса;
2) Спикеру и Заместителю Спикера;
3) Представителю Министерства юстиции;
4) Гражданам штата - через механизм гражданской инициативы;
5) Губернатору, Генеральному прокурору, Председателю Верховного суда.

Статья 2.2
Гражданская инициатива подлежит рассмотрению при выполнении следующих условий:
1) правильное оформление инициативы по установленной форме;
2) отсутствие противоречий Конституции и действующим законам.
Примечание: Гражданин вправе воспользоваться своим правом на законодательную инициативу посредством направления своей законодательной идеи или законодательного проекта в соответствующий раздел, на официальном веб-сайте законодательной ветви власти, вкладка Конгресса.

Статья 2.3
Законопроект подается в письменной форме на имя Спикера или Заместителя.

Статья 2.4
Законопроект должен содержать:
1) название проекта;
2) преамбулу (краткое объяснение цели);
3) текст статей с четкой структурой и форматом “было/стало”;
4) заключение автора (обоснование необходимости принятия);
5) дату подачи и подпись.

Статья 2.5
Законопроекты, оформленные ненадлежащим образом, могут быть возвращены инициатору для доработки.

Статья 2.6
Спикер или Заместитель обязаны рассмотреть поступивший проект в срок не более семи календарных дней.

Статья 2.7
По итогам рассмотрения принимается одно из решений:
1) принять к рассмотрению и включить в повестку ближайшего заседания;
2) вернуть на доработку с указанием причин;
3) отклонить проект в случае явного противоречия Конституции или законам штата.

Статья 2.8
Решение Спикера может быть оспорено инициатором на заседании Конгресса путем голосования.

Статья 2.9
Законопроект выносится на заседание Конгресса и зачитывается автором или назначенным докладчиком.

Статья 2.10
После доклада предоставляется время для вопросов и дебатов.

Статья 2.10.1
В ходе обсуждения конгрессмены вправе вносить поправки, которые рассматриваются и голосуются отдельно.

Статья 2.10.2
После рассмотрения поправок проводится голосование по законопроекту в целом.

Статья 2.11
Принятый законопроект направляется Губернатору для утверждения.

Статья 2.12
Губернатор, Генеральный прокурор обязаны рассмотреть поступивший законопроект в срок не более семи календарных дней.

Статья 2.13
Правом вето обладают Губернатор, Генеральный прокурор.

Статья 2.14
По итогам рассмотрения законопроекта Губернатор, Генеральный прокурор могут:
1) утвердить законопроект;
2) наложить вето и вернуть законопроект на доработку в Конгресс.

Статья 2.15
В случае наложения вето Конгресс обязан повторно рассмотреть законопроект.

Статья 2.16
Проект вносится в законодательство исключительно после единогласного одобрения Губернатором, Генеральным прокурором, а также представителем Федерального Правительства.





Глава III. Голосование и кворум​



Статья 3.1
Заседание Конгресса признаётся правомочным, если на нём присутствует не менее половины действующих членов Конгресса + 1 человек.

Статья 3.1.1
Если кворум не достигнут, заседание переносится на другое время, назначенное Спикером или Заместителем.

Статья 3.1.2
Повторное отсутствие конгрессмена на заседаниях без уважительной причины более двух раз подряд может повлечь соответствующие меры, установленные настоящим Законом.

Статья 3.2
Голосование о доверии Спикеру или Заместителю проводится большинством голосов от общего числа членов Конгресса.

Статья 3.3
Для принятия закона требуется большинство голосов от числа присутствующих конгрессменов.

Статья 3.4
Голосование проводится открыто, путем выражения мнения “За” или “Против”.
Примечание: В случае равенства голосов решение принимается в пользу “Против”, при этом, проголосовавшие за данный вариант, должны аргументировать свою позицию.

Статья 3.5
Спикер и его Заместитель не могут участвовать в голосовании.

Статья 3.6
Воздержаться от голосования допускается только при конфликте интересов.

Статья 3.7
По окончании рассмотрения всех вопросов повестки проводится голосование об окончании заседания.
Примечание: В случае, если часть вопросов повестки осталась не рассмотренной, Спикер вправе назначить дополнительное заседание.

Статья 3.7.1
Решение об окончании принимается простым большинством голосов от числа присутствующих.



Глава IV. Конгресс и конгрессмены​



Статья 4.1
Полномочия Конгресса:
1) правомочен в рассмотрении законодательных инициатив и их принятия;
2) правомочен на внесение нововведений, дополнений и изменений в текущие законодательные акты;
3) правомочен осуществлять избрание и освобождение от должности Спикера или его заместителя.

Статья 4.2
Полномочия конгрессменов:
1) правомочен на участие в голосовании по вопросу о рассмотрении законодательных инициатив и их принятия;
2) правомочен на рассмотрение и выдвижение законодательных инициатив.

Статья 4.3
Права конгрессменов:
1) выражать свое мнение, участвуя в дискуссиях, относительно вопроса о рассмотрении законодательных инициатив и их принятия;
2) выдвинуть свою кандидатуру на должность Спикера или его заместителя;
3) выдвинуть кандидатуру действующего конгрессмена на должность Спикера или его заместителя;
4) освободить занимаемый им пост сотрудника аппарата Конгресса по собственному желанию.


Статья 4.4
Обязанности конгрессменов:
1) обладать достаточным уровнем компетенции в сфере законодательства и руководствоваться здравым смыслом;
2) соблюдать официально-деловой стиль общения и Этический кодекс во время проведения заседания Конгресса;
3) лично осуществлять представление проекта перед участниками заседания Конгресса;
4) лично отвечать на поступающие вопросы о его законодательном проекте.
5) подавать законодательный проект в Конгресс строго по форме, устанавливаемой настоящим Законом.




Глава V. Спикер и его Заместитель​



Статья 5.1
Спикер и его заместитель избираются и освобождаются от должности путем голосования на заседании Конгресса.
Примечание 1: В случаях назначения на должность Спикера или его заместителя лица, являющегося Конгрессменом, такое лицо теряет право голоса.

Примечание 2: В случаях, когда Спикер или его Заместитель покидают свой пост по собственному желанию, голосование об освобождении от должности не осуществляется.

Статья 5.2
Спикер или его Заместитель вправе освободить занимаемый им пост сотрудника аппарата Конгресса по собственному желанию, направив официальное уведомление об этом Губернатору или Вице-губернатору штата Сан-Андреас.

Статья 5.3
В случае одновременной невозможности исполнения обязанностей Спикером и Заместителем, их функции временно переходят Губернатору.

Статья 5.4
Критерии отбора гражданина на должность Спикера и его Заместителя:
1) Кандидат должен обладать значительным опытом работы в сфере законодательства или иметь профессиональный опыт, связанный с юридической практикой, государственным управлением или политической деятельностью.
2) Кандидат должен обладать высокими лидерскими качествами, проявлять способность к управлению коллективом и эффективному руководству.
3) Кандидат должен быть хорошо знаком с правилами и процедурами работы Конгресса, настоящим Законом, а также обладать пониманием его внутренних механизмов функционирования.

Статья 5.5
Полномочия Спикера и его Заместителя:
1) созыв, организация и проведение заседаний Конгресса;
2) рассмотрение и выдвижение законодательных инициатив;
3) устанавливать регламент голосования и рассмотрения законодательных проектов на свое усмотрение, отступая от регламента, указанного в настоящем Законе;
4) перед началом заседания Конгресса осуществлять отбор законодательных проектов.
5) применять следующие меры в отношении Конгрессменов, в случаях, если таковые нарушают порядок проведения заседания:
- предупреждение;
- удаление из зала заседания Конгресса.
Примечание: При достижении трех предупреждений, человек удаляется с Конгресса.
6) выдавать гражданам устные разрешение на нахождение в момент заседания Конгресса, а также на выступления гражданам;
7) осуществлять рассмотрение гражданских законодательных инициатив;
8) выдавать разрешения гражданам штата находится в зале, во время прохождения заседания Конгресса;
9) привлекать USSS с целью охраны участников в момент прохождения заседания Конгресса.
10) требовать граждан штата, прибывших на слушание, покинуть место заседания в случаях хамского и неадекватного поведения. В случаях, когда таковое лицо отказывается покинуть место заседания, его вправе вывести сотрудники USSS;
11) выдавать штрафные санкции, предусмотренные настоящим Законом;
12) выдавать денежные вознаграждения, предусмотренные настоящим Законом.

Статья 5.6
Обязанности Спикера и его Заместителя:
1) осуществлять созыв и проведение заседаний Конгресса в случаях подачи на рассмотрение восьми и более законодательных проектов;
2) осуществлять рассмотрение законодательных проектов, поданных гражданами штата, не входящими в аппарат Конгресса;
3) принимать меры по поддержанию официально-деловой обстановки на протяжении всего заседания Конгресса.



Глава VI. Экстренное заседание Конгресса​



Статья 6.1
Экстренный созыв Конгресса обязан быть обоснован исключительной необходимостью, выражающейся в обнаруженной проблеме законодательства.
Примечание: инициатор обязан изложить причину и представить повестку предполагаемого заседания.

Статья 6.2
Конгресс вправе быть созван в экстренном порядке в течение 2-х часов по инициативе следующих лиц:
1) Спикер или его Заместитель;
2) Губернатор;
3) Генеральный прокурор.

Статья 6.3
Для проведения экстренного заседания требуется кворум, установленный настоящим Законом (Глава III, Статья 3.1).
Примечание: В случае отсутствия кворума заседание признаётся несостоявшимся и переносится.

Статья 6.4
Неявка Конгрессмена на экстренное заседание допускается без санкций, если она вызвана уважительными причинами.

Статья 6.5
Экстренное заседание проводится в сокращенном порядке:
1) доклад инициатора;
2) краткие вопросы и обсуждения;
3) немедленное голосование по сути вопроса.



Глава VII. Регламент заседаний​



Статья 7.1
Основным местом заседаний Конгресса является здание Капитолия в г. Лос-Сантос.
Примечание: В случае невозможности проведения заседания в Капитолии, по решению Спикера оно может быть перенесено в другое здание, принадлежащее государству.

Статья 7.2
Расположение участников Конгресса:
1) Спикер, в момент прохождения заседания Конгресса, занимает главенствующее место перед конгрессменами;
2) Заместитель Спикера в момент прохождения заседания Конгресса, располагается рядом со Спикером;
3) Губернатор, Генеральный прокурор, Председатель Верховного суда, либо же их делегаты располагаются рядом со Спикером;
4) Конгрессмены во время проведения заседания Конгресса должны занимать исключительно места в первом ряду. В случае недостатка мест допускается занятие мест во втором ряду;
5) Граждане штата, в момент прохождения заседания Конгресса, прибывшие на слушание заседания, располагаются на свободных местах за Конгрессменами;
6) Граждане штата, прибывшие на слушание заседания Конгресса, обязаны получить устное разрешение на нахождение в зале от Спикера или его заместителя.

Статья 7.3
Порядок ведения заседания:
1) Заседание открывает Спикер или Заместитель;
2) В начале заседания проводится регистрация присутствующих и объявление повестки дня;
3) Вопросы рассматриваются строго в порядке, утвержденном в повестке;
4) Слово предоставляется поочередно:
- автору законопроекта или вопроса;
- докладчику (если назначен);
- конгрессменам для вопросов и обсуждений.
5) На выступление с законодательной инициативой конгрессмену выделяется 3 минуты. Спикер и его Заместитель вправе увеличить время выступления Конгрессмена с законодательным проектом, при этом, общая длительность выступления не может превышать 15 минут.
6) по завершении выступления конгрессмена он может запросить, имеются ли у присутствующих в зале вопросы для обсуждения. Если никаких вопросов не возникает, то Спикер или его Заместитель объявляет процедуру голосования.

Статья 7.4
Конгрессмены обязаны соблюдать деловой стиль общения и не допускать оскорблений, угроз, перебиваний или неуважительных высказываний.

Статья 7.5
Выступления должны быть по существу рассматриваемого вопроса.

Статья 7.6
Запрещается использование ненормативной лексики и любых выражений, унижающих честь и достоинство граждан.

Статья 7.7
На заседаниях Конгресса могут присутствовать граждане штата и представители СМИ в качестве слушателей.

Статья 7.8
Слушатели обязаны соблюдать порядок и не мешать работе Конгресса.

Статья 7.9
Выступление граждан возможно только по приглашению Спикера и с согласия большинства Конгрессменов.

Статья 7.10
СМИ имеют право вести фото- и видеосъемку заседаний, если иное не установлено отдельным решением Конгресса.

Статья 7.11
По итогам каждого заседания ведется протокол, который подписывается Спикером или Заместителем.

Статья 7.12
Протокол должен содержать:
1) дату и место заседания;
2) список присутствующих конгрессменов;
3) повестку дня;
4) краткое содержание выступлений;
5) результаты голосований.

Статья 7.13
Протокол публикуется в открытом доступе не позднее 48 часов после завершения заседания.



Глава VIII. Подзаконные акты и дополнения
​


Статья 8.1
Спикер или его Заместитель правомочны на авторизацию подзаконных актов, предназначенных для организационного-распорядительной деятельности, а также дополняющими настоящий Закон.
Примечание: Подзаконные акты Спикера или его Заместителя, направленные на организационно-распорядительную деятельность, а также дополняющие настоящий Закон издаются без созыва голосования.

Статья 8.2
Конгресс неправомочен посредством авторизации подзаконного акта дополнять или разъяснять содержание законодательного акта, за исключением настоящего Закона.

Статья 8.3
Подзаконные акты не могут противоречить Конституции и законам штата Сан-Андреас.

Статья 8.4
Для принятия подзаконного акта Конгресса требуется простое большинство голосов от числа присутствующих конгрессменов.

Статья 8.5
Принятый акт подписывается Спикером или его Заместителем и вступает в силу со дня его опубликования, если не указано иное.

Статья 8.6
Спикер или его Заместитель правомочны отменять действие подзаконного акта Конгресса исключительно в случаях, если таковой акт является организационно-распорядительным или если таковой противоречит текущему законодательству.
Примечание: В случае, если акт противоречит законодательству, Спикер или его Заместитель должны получить единогласное одобрение Губернатора, Генерального прокурора для последующей его отмены.



Глава IX. Ответственность и санкции​



Статья 9.1
Члены Конгресса несут ответственность за нарушение обязанностей, установленных настоящим Законом и Регламентом Конгресса.

Статья 9.2
Ответственность может выражаться в дисциплинарных мерах, штрафах или отстранении от должности.

Статья 9.3
Санкции применяются с целью обеспечения надлежащего функционирования Конгресса и поддержания авторитета законодательной власти.

Статья 9.4
К мерам воздействия относятся:
1) устное предупреждение;
2) удаление из зала заседания;
3) штраф.

Статья 9.5
В случае систематических нарушений Спикер вправе вынести вопрос о недоверии конгрессмену на голосование.

Статья 9.6
В случае неоднократного (более одного раза) отсутствия конгрессмена от одной государственной структуры на заседании Конгресса Спикером или его заместителем, на государственную структуру может быть наложена штрафная санкция суммой от 50.000$ до 100.000$.

Статья 9.7
За ненадлежащее исполнение своих обязанностей Спикер и Заместитель несут ответственность наравне с конгрессменами.

Статья 9.8
К Спикеру и его Заместителю могут быть применены следующие меры:
1) вынесение замечания Конгрессом;
2) выражение недоверия и отстранение от должности.

Статья 9.9
В случае злоупотребления полномочиями Спикер и Заместитель могут быть привлечены к дисциплинарной или иной ответственности, установленной законом.

Статья 9.10
Граждане и представители СМИ, присутствующие на заседаниях Конгресса, обязаны соблюдать порядок и требования настоящего Закона.

Статья 9.11
В случае нарушения порядка они могут быть удалены из зала заседаний решением Спикера.

Статья 9.12
Штрафы подлежат уплате в казну Правительства штата в течение 7 календарных дней с момента вынесения решения.

Статья 9.13
В случае грубого или систематического нарушения закона Конгресс вправе большинством в две трети голосов принять решение об исключении Конгрессмена из состава, которое не подлежит пересмотру.
Примечание: В таком случае госструктура обязана в течение 48 часов назначить нового представителя в Конгресс.



Глава X. Финансовые ассигнования и стимулирование​



Статья 10.1
Финансирование Конгресса осуществляется за счет бюджета штата Сан-Андреас.

Статья 10.2
Все расходы Конгресса подлежат обязательной публикации в открытом доступе один раз в месяц.

Статья 10.3
Финансовый отчет Конгресса должен содержать:
1) расходы на содержание аппарата Конгресса;
2) дополнительные выплаты и премии;
3) иные затраты, связанные с деятельностью Конгресса.

Статья 10.4
Контроль за использованием средств осуществляет Министерство финансов штата.

Статья 10.5
Гражданин штата Сан-Андреас, выдвинувший законодательную инициативу, принятую Конгрессом и утвержденную представителем Федерального Правительства, имеет право на получение денежных ассигнований, предоставляемых на усмотрение Спикера, в размере до 40.000$.

Статья 10.6
Действующие конгрессмены, получившие одобрение представителя Федерального Правительства для более чем 3 принятых Конгрессом законодательных проектов, имеют право на получение денежных ассигнований на свое государственное учреждение или Министерство, предоставляемых на усмотрение Спикера в размере до 100.000$;
Примечание: данные средства выделяются в конце недели и включаются в состав премиального фонда государственного учреждения.

Статья 10.7
Денежные вознаграждения, выдаваемые на усмотрение Спикера, должны быть согласованы с Губернатором.

Статья 10.8
Конгрессмены не имеют права самостоятельно устанавливать себе дополнительные выплаты или льготы, кроме утвержденных законом или подзаконным актом.

Статья 10.9
Запрещено использование бюджетных средств Конгресса в личных целях.

Статья 10.10
Нарушение финансовой дисциплины влечет ответственность, предусмотренную законодательством.
​