Этический Кодекс\n\nЭтический Кодекс штата Сан-Андреас



Глава I Общие положения​


Статья 1.1 Цель данного Кодекса заключается в регламентации поведения и формировании облика государственного служащего на момент исполнения им его профессиональных обязанностей, а также в содействии укрепления авторитета государственных служащих, доверия граждан к государственным органам.

Статья 1.2 Соблюдение профессиональной этики является обязательным для всех сотрудников государственных структур штата San Andreas.

Статья 1.3 Положения настоящего Кодекса распространяются на всех государственных служащих независимо от занимаемой ими должности.





Глава II Основные принципы и правила служебного поведения государственных служащих​


Статья 2.1 Государственные служащие в первую очередь обязаны исполнять свои должностные обязанности в интересах государства, общества, граждан штата San Andreas, полностью осознавая свою ответственность перед ними.

Статья 2.2 При возникновении конфликта интересов, государственный служащий обязан воздержаться от участия в таковом во избежание проявления корысти.

Статья 2.3 Первостепенной обязанностью каждого государственного служащего является проявление честности перед собой, своим руководством и обществом, которому он присягнул служить.

Статья 2.4 Государственный служащий должен нести личную ответственность за свои действия и поступки, учитывать, что они влекут за собой соответствующую реакцию и отклик окружающих.

Статья 2.5 Отличительными качествами, которым должен соответствовать государственный служащий, являются проявление преданности, законопослушности, отваги и взаимоуважения.

Статья 2.6 В своей деятельности государственный служащий должен руководствоваться публикуемыми правовыми актами Правительства, Законами и иными нормативно-правовыми актами штата San Andreas, действуя в соответствии с
ними.

Статья 2.7 Любое проявление безразличия по отношению к жителям штата со стороны государственного служащего недопустимо.

Статья 2.8 Государственный служащий при общении с гражданами штата, коллегами и иными лицами обязан соблюдать культуру общения, проявлять уважение, корректность и доброжелательность, не допуская действий, высказываний или тона, которые могут унизить честь и достоинство личности, нанести ущерб авторитету государственной службы либо спровоцировать конфликтную ситуацию.

Статья 2.9 Фотография в документах государственного служащего должна быть сделана анфас, без посторонних людей и предметов, а также соответствовать внешности предъявителя, облик на фотографии должен отвечать требованиям настоящего Кодекса.

Статья 2.10 Представитель государственной структуры несет ответственность за надлежащее и своевременное исполнение своих должностных обязанностей.

Статья 2.11 Работник государственной структуры обязан использовать рабочее время исключительно для выполнения должностных обязанностей эффективно и результативно, при этом приоритетными признаются интересы государства, которые ставятся выше личных интересов.

Статья 2.12 Государственные служащие, наделенные организационно-распорядительными полномочиями по отношению к другим государственным служащим обязаны:


воздерживаться от демонстративного проявления своей власти и не допускать ее произвольного, личного использования в управленческой деятельности;
исключать любое несанкционированное вмешательство в деятельность своего государственного ведомства со стороны внешних структур, действия которых противоречат установленным внутренним регламентам и законодательству;
подавать пример честности, беспристрастности и справедливости, демонстрируя безусловное соблюдение законодательства штата San Andreas и исполнение служебных обязанностей в строгом соответствии с правовыми нормами;
иное, предусмотренное законодательством.



Глава III Внешний облик государственного служащего​


Статья 3.1 Внешний облик государственного служащего свидетельствует об уровне его компетентности и соответствии занимаемой им должности.

Статья 3.2 При формировании своего внешнего облика, государственный служащий обязан руководствоваться основами делового стиля, который отличают официальность, сдержанность, традиционность и аккуратность.

Статья 3.3 Прическа государственного служащего должна быть аккуратной, опрятной, отвечать требованиям делового стиля и гигиены, не мешать использованию средств индивидуальной защиты и ношению снаряжения. Запрещены дреды, брейды, ирокезы.

Статья 3.4 Государственному служащему запрещено окрашивать волосы в неестественные и (или) яркие цвета.


Примечание: белый цвет волос, а также оттенки, визуально сходные с естественной сединой, допускаются и считаются естественными в случаях, когда возраст гражданина превышает 45 лет, а также в иных случаях, предусмотренных настоящим Кодексом.​

Статья 3.5 Государственному служащему запрещено нанесение макияжа, грима и применение иных средств значительно меняющих естественный облик, в том числе маникюр.


Примечание: сотрудникам женского пола допускается нанесение неяркого, естественного макияжа в виде теней, помады, пудры и румян, короткий и классический маникюр типа френч, нюдового, белого, черного однотонных оттенков.​

Статья 3.6 Государственным служащим запрещается носить при исполнении служебных обязанностей головные уборы и головные аксессуары, такие как ушки, рожки, банданы, налобные повязки, короны, панамы, наушники, каски, шлемы, кепки с козырьком назад, шапки, крупные шляпы, а также иные подобные предметы, нарушающие деловой стиль.


Исключение: допускается использование головных уборов, которые предусмотрены установленной служебной формой, выдаваемой в раздевалке ведомства.​

Статья 3.7 Государственному служащему допускается ношение украшений из металла и аккуратной бижутерии, за исключением громоздких, вульгарных, светящихся и вызывающих аксессуаров. Запрещены серьги


Исключение: сотрудникам женского пола допускаются небольшие серьги​


Примечание: государственным служащим, чья деятельность непосредственно связана с использованием оружия и боеприпасов к нему, допускается ношение патронташа​

Статья 3.8 Государственному служащему в рабочее время запрещено носить контактные линзы неестественного и (или) яркого цвета.


Исключение: врожденные физиологические особенности, подтвержденные в соответствии с положениями настоящего Кодекса​

Статья 3.9 Государственному служащему разрешено ношение солнцезащитных очков и очков для коррекции зрения при условии того, что линзы и оправа очков должны быть неяркими и однотонными. Запрещено ношение громоздких, броских, светящихся очков

Статья 3.10 Сотрудники государственных структур могут иметь татуировки везде, кроме кистей рук, шеи и головы.


Исключение: Разрешены татуировки "Blackwork Shade RA", "Blackwork Shade LA", "Blackwork Shade Mid RA", "Blackwork Shade Mid LA". ​

Статья 3.10.1 Полностью запрещены татуировки на тему суицида, смерти (черепа, кости), а также содержащие символику бандформирований и тему преступности (оружие, бандитизм).

Статья 3.11 Государственному служащему при исполнении им должностных обязанностей запрещено носить рюкзаки и сумки нестандартной формы, ярких цветов, с ярко выраженными узорами, с тематикой и направленностью смерти, криминала (черепа, кости, бандитизм, оружие).

Статья 3.12 Государственный служащий мужского пола при формировании своего внешнего вида обязан следовать следующим нормам:


Служебная форма, либо регламентированный уставом костюм;
Компоненты строгого и делового костюма, жилет или джемпер;
Классические рубашки с длинным или коротким рукавом, водолазки или рубашки-поло;
Неяркие и однотонные футболки;
Штаны хаки, если они являются компонентом служебной формы;
Аккуратные джинсы с отсутствием ярко выраженных узоров и логотипов;
Строгие и деловые туфли, мокасины, лоферы нейтральных цветов;
Мокасины нейтральных цветов;
Берцы в случае, если они являются компонентом служебной формы;
Форма, установленная внутренним уставом.
Исключение: кроссовки “скользящие” нейтральных однотонных тонов, кеды “Alex McQuien”, кроссовки “Nice Airy Force I” однотонные черного и белого цветов.​
​

Статья 3.13 Государственный служащий женского пола при формировании своего внешнего вида обязан следовать следующим нормам:


Служебная форма, либо регламентированный внутренним уставом костюм;
Деловой костюм, аккуратное платье, юбка-карандаш, корсет, жилет или кардиган;
Классические рубашки с длинным или коротким рукавом неярких тонов, водолазки или рубашки-поло;
Неяркие и однотонные футболки;
Штаны хаки и бриджи милитари, если они являются компонентом служебной формы;
Аккуратные джинсы с отсутствием ярко выраженных узоров и логотипов;
Строгие и деловые туфли, аккуратные балетки неярких цветов;
Берцы в случае, если они являются компонентом служебной формы;
Форма, установленная внутренним уставом.
Исключение: кеды “простые”, кеды “Alex McQuien”, кроссовки “Nice Airy Force I” однотонные черного и белого цветов.​

Статья 3.14 Государственному служащему при исполнении им должностных обязанностей позволяется носить пальто, шубу, куртку нейтральных тонов, а также неяркие и неброские утепленные головные уборы и (или) перчатки, соответствующие требованиям делового стиля, в случае объективной необходимости

Статья 3.15 Государственному служащему при исполнении им должностных обязанностей запрещается ношение масок и иных элементов сокрытия лица, не предусмотренных указом Генерального прокурора.


Исключение: медицинские маски, а также маски, входящие в состав служебной формы, выдаваемой в раздевалке ведомства.​

Статья 3.16 Внешний вид государственного служащего, имеющего особенности, обусловленные врожденными физиологическими факторами, такими как альбинизм и (или) иные генетические состояния, влияющие на пигментацию волос и (или) глаз, признаются естественными и не могут рассматриваться как нарушение установленных требований к внешнему облику при условии наличия у сотрудника с собой медицинской справки с печатью врача и подтвержденного свидетельства от Федерального Правительства





Глава IV Ответственность​


​
Статья 4.1 Право привлекать к административной ответственности, предусмотренной настоящим Кодексом, имеет прокуратура штата, суды всех инстанций.

Статья 4.2 Ответственность за нарушение настоящего Кодекса предусмотрена административным штрафом в размере от 5 000$ до 35 000$ в зависимости от тяжести и серьезности нарушения.

Статья 4.3 Штраф назначается сотрудником прокуратуры, который оформляет его постановлением и (или) штрафным тикетом, а также в судебном порядке. Оплата штрафа производится любому сотруднику прокуратуры либо структуре USMS в случае наложения санкции судом.

Статья 4.4 В случае, если нарушение положений настоящего Кодекса совершается в присутствии государственного служащего, занимающего более высокую должность и (или) звание, такой служащий обязан отреагировать на допущенное нарушение, сделав соответствующее замечание, и принять все необходимые меры для его пресечения, действуя в пределах своих полномочий.

Статья 4.5 Игнорирование государственным служащим, занимающим более высокую должность или звание, нарушений положений настоящего Кодекса, допущенных младшим по должности и (или) званию, запрещено. За неисполнение обязанности по реагированию на выявленные нарушения к такому лицу могут быть применены меры в виде административного штрафа. В случае систематического игнорирования нарушений со стороны подчиненных указанные действия приравниваются к халатности и могут повлечь дисциплинарную или уголовную ответственность.

Статья 4.6 Действия государственного служащего, систематически пренебрегающего положениями настоящего Кодекса, допускающего повторяющиеся нарушения, не принимающего меры к их устранению и (или) не обеспечивающего недопущение подобных нарушений в будущем, приравниваются к халатности и могут повлечь за собой дисциплинарную или уголовную ответственность.