Закон "Об адвокатуре и адвокатской деятельности"\n\nЗакон "Об адвокатуре и адвокатской деятельности"



Глава I Общие положения​



Статья 1.1 Коллегия Адвокатов - организация, объединяющая Государственных и Частных Адвокатов, уполномоченная предоставлять юридические услуги в вопросах применения Законодательной базы в различных инстанциях, оказывать юридические услуги в соответствии с действующим законодательством штата San Andreas, а также представлять интересы граждан.

Статья 1.2 Председатель коллегии адвокатов осуществляет выдачу адвокатских лицензий, надзор и контроль за деятельностью членов коллегии адвокатов.

Статья 1.3 Председатель коллегии адвокатов вправе осуществлять назначение адвокатов на конкретные судебные дела по своему усмотрению с учетом профессиональной компетентности, опыта и специализации адвоката, а также иных обстоятельств, имеющих значение для эффективной защиты интересов клиентов.

Статья 1.4 В соответствии с Конституцией, Председатель коллегии адвокатов обязан обеспечить предоставление квалифицированной бесплатной юридической помощи в случае подачи ходатайства одной из сторон о предоставлении бесплатного адвоката.

Статья 1.5 Председатель коллегии адвокатов может иметь заместителей, которым он вправе делегировать свои полномочия.

Статья 1.6 Председатель коллегии адвокатов и его заместители образуют руководство адвокатуры.

Статья 1.7 В состав Коллегии Адвокатов входят:

Председатель Коллегии Адвокатов
Заместитель Председателя Коллегии Адвокатов
Старший Адвокат
Адвокат
Младший Адвокат
Помощник Адвоката
Юрист
Частный Адвокат

Статья 1.8 Частный Адвокат - физическое или юридическое негосударственное лицо, состоящее в Коллегии Адвокатов, имеющее действующую лицензию Частного Адвоката, уполномоченное оказывать юридические услуги по защите прав и интересов граждан в соответствии с действующим законодательством штата San Andreas на договорной основе.

Статья 1.9 Юрист - дипломированный сотрудник Правительства, принятый в Коллегию Адвокатов на стажировку, не обладающий правом на осуществление адвокатской деятельности в течение периода нахождения на данной должности.

Статья 1.10 Помощник Адвоката - дипломированный сотрудник Правительства, прошедший первичную стажировку, и оказывающий содействие адвокату, не имеющий права выполнять адвокатскую деятельность без контроля государственного адвоката.

Статья 1.11 Адвокат - дипломированный сотрудник Правительства, осуществляющий свою деятельность от лица государства, уполномоченный оказывать юридические услуги по защите прав и интересов граждан в соответствии с действующим законодательством штата San Andreas.

Примечание: Младший Адвокат также является Адвокатом.

Статья 1.12 Старший Адвокат - дипломированный сотрудник Правительства, наделенный правами и полномочиями Адвоката, с дополнительными обязанностями по обучению основного состава Коллегии и ассистированию руководства.

Статья 1.13 Любой гражданин имеет право на получение бесплатной юридической помощи при написании искового заявления в суд. При этом адвокат, оказывающий такую помощь и выступая в суде, получает компенсацию за свою работу по окончании судебного процесса.

Назначенный руководством адвокат обязан качественно и добросовестно оказать юридическую защиту Истца на безвозмездной основе.





Глава II Права членов Коллегии​


Статья 2.1 Собирать сведения, необходимые для оказания юридической помощи, в том числе запрашивать справки, видеозаписи и/или аудиозаписи, характеристики и иные документы от органов власти, общественных объединений и иных организаций, только в случае начатого досудебного разбирательства по иску, при этом действуют ограничения доступности информации в соответствии с законодательной базой.

Статья 2.2 Опрашивать лиц, с их согласия, предположительно владеющих информацией, относящейся к делу, по которому адвокат оказывает юридическую помощь.

Статья 2.3 Собирать и представлять предметы и документы, которые могут быть признаны вещественными и иными доказательствами, только в случае начатого досудебного разбирательства по иску, соблюдая ограничения доступности информации в соответствии с законодательной базой.

Статья 2.4 Беспрепятственно встречаться со своим подзащитным наедине, в условиях, обеспечивающих конфиденциальность (в том числе в период его содержания под стражей).

Статья 2.5 Ограничение числа встреч с подзащитным: не более 2 раз в сутки, и не более 10 минут по продолжительности. Течение срока задержания приостанавливается на время проведения встречи.

Статья 2.6 Фиксировать (в том числе с помощью технических средств) информацию, содержащуюся в материалах дела, по которому адвокат оказывает юридическую помощь, соблюдая при этом государственную и иную охраняемую законом тайну.

Статья 2.7 Все сотрудники коллегии адвокатов, начиная с помощника адвоката, имеют право выпускать под залог граждан в соответствии с действующим законодательством штата San Andreas.


Статья 2.8 Все сотрудники коллегии адвокатов, начиная с помощника адвоката, вправе назначить сумму залога меньше, чем та, которая указана в действующем административном кодексе, но не ниже, чем в 2 раза от суммы, указанной в соответствующей статье АК.

Статья 2.9 Адвокат вправе принимать денежные средства в оплату юридической помощи только при заключении коммерческого договора.

Статья 2.10 Вознаграждение за работу в случае заключения коммерческого договора.

Гонорар определяется соглашением сторон и может учитывать объем и сложность работы, продолжительность времени, необходимого для ее выполнения, опыт и квалификацию адвоката, сроки, степень срочности выполнения работы и иные обстоятельства. Соглашение об оказании юридической помощи может содержать условие о внесении клиентом на расчетный счет адвокатского образования (подразделения) денежных сумм в качестве авансовых платежей.

Согласие выражается только в письменной форме с наличием подписи обеих сторон.

Статья 2.11 Вознаграждение за работу в случае заключения государственного договора

При заключении государственного договора, адвокат имеет право на получение вознаграждение (гонорара), причитающегося ему за исполняемую работу, только с казны штата.

При заключении государственного договора, адвокату запрещено получать какие либо материальные блага в рамках оказания юридической помощи по договору (денежные вознаграждения, подарки или иные материальные ценности)






Глава III Обязанности членов Коллегии​


Статья 3.1 Честно, разумно и добросовестно отстаивать права и законные интересы своего подзащитного всеми не запрещенными законодательством способами.

Статья 3.2 Представлять защиту прав и интересов своего подзащитного в суде.

Статья 3.3 По требованию предъявлять лицензию частного адвоката или удостоверение адвоката, любому сотруднику правоохранительных органов для нахождения/пребывания на территории мест ограничения свободы.

Статья 3.4 Во время исполнения полномочий, частные и государственные адвокаты должны соблюдать Этический Кодекс.

Статья 3.5 До предоставления юридической защиты задержанному, адвокат обязан заключить устный договор с ним. В случае отсутствия устного договора, деятельность адвоката по защите прав задержанного будет признана незаконной.






Глава IV Запреты для членов Коллегии​


Статья 4.1 Запрещено занимать по делу позицию вопреки воле своего подзащитного, за исключением случаев, когда адвокат убежден в наличии самооговора подзащитного.

Статья 4.2 Запрещено делать публичные заявления о вине подзащитного, если тот ее отрицает.





Глава V Лицензия Частной адвокатской практики​


Статья 5.1 Лицензия «Частного адвоката» - документ подтверждающий право на ведение частной адвокатской практики на территории Штата. Лицензия публикуется на официальном сайте штата и может быть отозвана за нарушение Законодательства штата SA или данного положения. Стоимость лицензии составляет 30.000$ и 15.000$ стоимость проведения экзамена.

Статья 5.2 Еженедельно частный адвокат обязан оплачивать налог в размере 10.000$. В случае неуплаты налогов более 7 дней, лицензия частного адвоката аннулируется.

Статья 5.3 Частный адвокат может быть вызван на аккредитацию (проверку профессиональных навыков) не чаще чем один раз в две недели, в случае непрохождения аккредитации в срок 7 дней после вызова Председателем Коллегии Адвокатов, лицензия подлежит аннулированию.

Статья 5.4 Лицензии Частного адвоката не опубликованные в официальном реестре считаются недействительными. Предъявление и использование таких лицензий преследуется по закону и будет являться причиной для аннулирования лицензии.

Статья 5.5 Частным адвокатам у которых в реестре стоит пометка "Деятельность приостановлена" запрещено использовать лицензию.

Статья 5.6 Частный адвокат обладает теми же, обязанностями, запретами что и государственный адвокат.

Статья 5.7 Если гражданин с лицензией «Частного адвоката» устраивается на работу в государственную структуру, он обязан сообщить об этом руководству коллегии адвокатов. Его лицензия замораживается на всё время работы в таких структурах и он не имеет право заниматься адвокатской деятельностью.


Исключение: 5.10​


Статья 5.8 Для разморозки лицензии «Частного адвоката» необходимо пройти бесплатную переаттестацию у руководства коллегии адвокатов.

Статья 5.9 В случае смены паспортных данных, частный адвокат обязан сообщить об этом руководству Коллегии Адвокатов.

Статья 5.10 Сотрудники государственных структур с лицензией Частного Адвоката имеют право представлять интересы граждан в суде во вне рабочее время.
Исключение: сотрудники Прокуратуры, Судьи, сотрудники USMS.






Глава VI Правила взаимодействия Частного адвоката и государственных структур​


Статья 6.1 Клиентом частного адвоката является лицо, с которым заключен договор на оказание юридических услуг и предоставление правовой помощи, либо лицо, для оказания правовой помощи которому вызван частный адвокат.

Статья 6.2 Частный адвокат вправе проходить в места ограничения или лишения свободы для оказания правовой помощи гражданам, в том числе, для освобождения граждан под залог.

Статья 6.3 Отсутствие у гражданина письменного договора с частным адвокатом не является основанием для отказа гражданину в запросе частного адвоката в рамках процедуры задержания.

Статья 6.4 Отсутствие у частного адвоката письменного договора с гражданином не является основанием для отказа частному адвокату в проходе к месту ограничения или лишения свободы гражданина, которого укажет адвокат.

Статья 6.5 Запрещено нахождение Частного адвоката на территории мест ограничения свободы, если он не был запрошен туда для оказания правовой помощи конкретному гражданину.

Статья 6.6 Частный адвокат, исполняя свои обязанности, должен уважительно относиться к гражданам и сотрудникам государственных структур.

Статья 6.7 Сотрудник правоохранительных органов вправе приостановить оказание услуг адвокатом клиенту, на время проведения проверки лицензии адвоката и её срока действия.





Глава VII Профессиональная этика адвоката​


Статья 1 Основные положения адвокатской этики:

Адвокат при всех обстоятельствах должен сохранять честь и достоинство, присущие его профессии.
Необходимость соблюдения правил адвокатской профессии вытекает из факта присвоения статуса адвоката.
В сложной этической ситуации адвокат имеет право обратиться к Председателю Коллегии Адвокатов за разъяснением, в котором ему не может быть отказано.

Статья 2 Доверие к адвокату.

Профессиональная независимость адвоката, а также убежденность клиента в порядочности, честности и добросовестности адвоката являются необходимыми условиями доверия к нему.
Адвокат должен избегать действий (бездействия), направленных к подрыву доверия к нему или к Коллегии Адвокатов.
Злоупотребление доверием несовместимо со званием адвоката.

Статья 3 Обжалование действий.

Участвуя в судопроизводстве, а также представляя интересы клиента в органах государственной власти, адвокат должен соблюдать нормы соответствующего законодательства, проявлять уважение к суду и лицам, участвующим в деле, следить за соблюдением закона в отношении клиента и в случае нарушений прав последнего ходатайствовать об их устранении.
Возражая против действий (бездействия) судей и лиц, участвующих в деле, адвокат должен делать это в корректной форме и в соответствии с законом.


Реестр частных адвокатов (Кликабельно)​