Закон "О Национальной гвардии (NG) штата Сан-Андреас"\n\nЗакон "О Национальной гвардии (NG)"



Раздел I Общие положения



Глава I Национальная гвардия штата Сан-Андреас, ее принципы и задачи​


Статья 1.1 Национальная гвардия входит в состав вооружённых сил Соединённых Штатов Америки и является частью резервных компонентов армии Соединенных Штатов и военно-воздушных сил Соединенных Штатов.

Статья 1.2 Верховным Главнокомандующим и высшим руководством национальной гвардией штата Сан-Андреас является Губернатора штата Сан-Андреас.

Статья 1.3 Главнокомандующим и высшим руководством национальной гвардией штата Сан-Андреас является Министр Национальной Безопасности штата Сан-Андреас.

Статья 1.4 Командующим и высшим руководством национальной гвардией штата Сан-Андреас является Генерал Армии штата Сан-Андреас.

Статья 1.5 Национальная гвардия не является правоохранительной службой, за исключением случаев предусмотренными главами II, IV и V настоящего закона.

Статья 1.6 Правовую основу деятельности национальной гвардии штата Сан-Андреас составляют Конституция штата Сан-Андреас, законы штата Сан-Андреас, настоящий закон, другие нормативно-правовые акты штата Сан-Андреас, Губернатор штата Сан-Андреас, а также правительство штата Сан-Андреас.

Статья 1.7 Руководство национальной гвардии вправе вырабатывать внутренние правила и уставы, если они не противоречат законам штата Сан-Андреас, которым должны подчиняться военнослужащие и лица посещающие территории, занимаемые войсками национальной гвардии. Такие правила или уставы должны быть одобрены в соответствии с Трудовым Кодексом.

Статья 1.8 Войска национальной гвардии осуществляют свою деятельность на основе принципов законности, соблюдения прав и свобод человека и гражданина, единоначалия и централизации управления.

Статья 1.9 Военнослужащий должен вести себя тактично и вежливо с гражданскими лицами и сотрудниками других государственных структур.

Статья 1.10 На войска национальной гвардии возлагается выполнение следующих задач:

Организация и сопровождение поставок для государственных структур;
Участие в обеспечении режимов чрезвычайного положения, военного положения, правового режима контртеррористической операции;
Участие в борьбе с терроризмом, организованной преступностью;
Участие в обеспечении режимов чрезвычайного положения, военного положения;
Участие в ликвидации техногенных катастроф и стихийных бедствий;
Участие в охране общественного порядка, обеспечении общественной безопасности совместно с правоохранительными службами;
Охрана особо важных и режимных объектов, объектов, подлежащих обязательной охране войсками национальной гвардии, в соответствии с перечнем, утвержденным правительством.






Глава II Дислокация военнослужащих национальной гвардии штата Сан-Андреас​


Статья 2.1 Войска национальной гвардии дислоцируются на территории военной базы Форт-Занкудо и Авианосце.

Статья 2.2 Во время объявления чрезвычайного положения, отдельные подразделения специального назначения могут дислоцироваться у места события на всей территории штата Сан Андреас.

Статья 2.3 Во время объявления военного положения, весь личный состав национальной гвардии может занимать любые населенные пункты и исполнять надзор за правопорядком, а также брать на себя полномочия правоохранительного органа.

Статья 2.4 Посещение военной базы Форт-Занкудо регламентировано законом о закрытых и охраняемых территориях.






Глава III Контроль и надзор за деятельностью национальной гвардии штата Сан-Андреас.​


Статья 3.1 Контроль деятельности национальной гвардии осуществляется Министром Национальной Безопасности и Губернатором.

Статья 3.2 Надзор за деятельностью национальной гвардии осуществляет Прокуратура штата во главе с Генеральным прокурором.

Статья 3.3 Прокуратура штата вправе заводить дела на военнослужащих, рассматривать жалобы на военнослужащих, проводить плановые и внеплановые проверки национальной гвардии.






Раздел II Полномочия Национальной гвардии штата Сан-Андреас и гарантия личной безопасности



Глава IV Полномочия войск национальной гвардии​


Статья 4.1 Войска национальной гвардии наделены в рамках своей деятельности следующими полномочиями:

Требовать от граждан соблюдения законов, общественного порядка, пресекать преступления вне зависимости от места нарушения;
Принимать необходимые меры по охране места происшествия до прибытия представителей правоохранительных органов;
Доставлять задержанные лица в пенитенциарные учреждения в целях заключения их под стражу;
Осуществлять обыск транспортных средств на территории Форта-Занкудо;
Осуществлять личный обыск лиц, посещающих Форт-Занкудо, а также въезжающих и выезжающих транспортных средств;
Беспрепятственно входить в любое время суток на территории и в помещения охраняемых войсками национальной гвардии штата объектов, осматривать их в целях задержания лиц, незаконно проникших, либо пытавшихся проникнуть на охраняемые объекты, нарушающих закон;
Вести разведывательную деятельность в районах выполнения возложенных на национальную гвардию задач;
Обеспечивать безопасность высших должностных лиц правительства, в случае нападения на государственные объекты;
Снабжать государственные структуры штата Сан-Андреас вооружением и боеприпасами.

Статья 4.2 В период мирного времени, войска национальной гвардии, за исключением военной полиции (Military Police) и военно-воздушных сил (USAF), имеют право осуществлять патрулирование только в округе Блейн и зоне общей юрисдикции, согласно закону "О Взаимодействии государственных структур".

Статья 4.2.1 Военная полиция (Military Police) имеет право организовывать патрули для выполнения задач по поимке дезертиров в составе до 4-х военнослужащих на территории всего штата.

Статья 4.2.2 Военно-воздушные силы (USAF) имеет право организовывать патрули воздушного пространства для его контролирования, обеспечения воздушной безопасности штата и пресечения нарушений согласно Воздушному Кодексу.

Статья 4.3 Войска национальной гвардии имеют право задерживать лиц, нарушающих закон, досматривать подозрительные лица, либо их машины, а также проводить иные процессуальные действия, руководствуясь процессуальным кодексом и иными нормативно-правовыми актами, только в рамках своей деятельности (спец. операции, патрули и тд).

Статья 4.4 Военнослужащие национальной гвардии вправе производить оцепление участков местности:

При ликвидации последствий аварий, катастроф природного и техногенного характера и других чрезвычайных ситуаций, при проведении карантинных мероприятий во время эпидемий;
При участии в спецоперациях, когда это необходимо, для поддержания контроля местности;
При проверке сведений об обнаружении взрывчатых веществ или взрывных устройств либо ядовитых или радиоактивных веществ.

Статья 4.5 При оцеплении участков местности может быть ограничено или запрещено движение транспорта и пешеходов, если это необходимо для обеспечения общей безопасности и общественного порядка.

Статья 4.6 Оцепление может осуществляться также в отношении жилых помещений, строений и других объектов, принадлежащих гражданам и организациям, во время военного положения.






Глава V Полномочия национальной гвардии штата Сан-Андреас по обеспечению режимов чрезвычайного и военного положения.​


Статья 5.1 Военнослужащие национальной гвардии в целях обеспечения режима чрезвычайного и военного положения вправе:

Временно запрещать или ограничивать движение транспортных средств и пешеходов на улицах и дорогах;
Не допускать граждан в целях защиты их жизни, здоровья и имущества на отдельные участки местности и объекты и требовать их покинуть их.

Статья 5.1 Военнослужащие национальной гвардии в целях обеспечения режима военного положения предоставляется право на применение следующих мер:

Усиление охраны общественного порядка и обеспечения общественной безопасности, охраны государственных объектов и первых лиц штата;
Введение и обеспечение особого режима въезда на территорию, на которой введено военное положение, и выезда с нее, а также ограничение свободы передвижения по ней;
Запрещение или ограничение проведения собраний, митингов и демонстраций, шествий и пикетирования, а также иных массовых мероприятий, представление деятельности клубов;
Ограничение движения транспортных средств и осуществление их обыск.






Глава VI Применение войсками национальной гвардии физической силы, специальных средств, оружия, боевой и специальной техники.​


Статья 6.1 При применении военнослужащим физической силы, специальных средств, оружия, боевой и специальной техники он в первую очередь обязан руководствоваться процессуальным кодексом и законом об оружии.

Статья 6.2 Военнослужащий национальной гвардии имеет право применять физическую силу, в том числе боевые приемы борьбы в следующих случаях:

Пресечения преступлений и административных правонарушений;
Задержания и доставления задержанных лиц в пенитенциарные учреждения;
Преодоления противодействия законным требованиям военнослужащего.

Статья 6.3 Военнослужащий национальной гвардии имеет право применять специальные средства в следующих случаях:

Для пресечения преступления, сопротивления, оказываемого государственному служащему;
Для задержания лица, если это лицо оказывает вооруженное сопротивление;
Для освобождения заложников, захваченных зданий, помещений, сооружений, транспортных средств и земельных участков;
Для пресечения массовых беспорядков;
Для задержания лица, скрывающегося в транспортном средстве, если лицо уже нарушило закон или угрожает транспортным средством;
Для отражения нападений на охраняемые войсками национальной гвардии объектов.

Статья 6.4 Военнослужащий национальной гвардии имеет право применять оружие в следующих случаях:

Для защиты собственной жизни, жизни окружающих;
Для пресечения попытки завладеть оружием, боеприпасами, имуществом национальной гвардии;
Для освобождения заложников, пресечения террористических и иных преступных посягательств;
Для задержания лиц, застигнутых при совершении деяния, содержащего признаки тяжкого или особо тяжкого преступления против жизни, здоровья или собственности, и пытающихся скрыться либо оказывающих вооруженное сопротивление;
Для остановки транспортных средств, путём повреждения, если водитель создает угрозу окружающим.

Статья 6.5 Военнослужащий национальной гвардии имеет право применять оружие без предупреждения при отражении нападения с использованием оружия, боевой и специальной техники, транспортных средств, летательных аппаратов, морских или речных судов.

Статья 6.6 Военнослужащий национальной гвардии не имеет права применять оружие при значительном скоплении людей, если в результате его применения могут пострадать случайные лица, за исключением случаев террористического акта.

Статья 6.7 Войска национальной гвардии не имеют права вводить боевую технику в населенные пункты, за исключением чрезвычайного или военного положения.

Статья 6.8 К боевой технике национальной гвардии относится техника, имеющая собственное вооружение.

Статья 6.9 К специальной техники национальной гвардии относятся вертолеты, самолеты, наземный транспорт не имеющий собственного вооружения.

Статья 6.10 Боевая и специальная техника, состоящая на вооружении национальной гвардии, применяется в следующих случаях:

Для осуществления и сопровождения колонн национальной гвардии;
Для пресечения попытки завладеть оружием, боеприпасами, имуществом национальной гвардии;
Для остановки транспортных средств, если водитель создает угрозу окружающим или пытается скрыться с места преступления;
Для отражения нападений на объекты охраняемые войсками национальной гвардии;
Для отражения нападений бандформирований на территории, охраняемые войсками национальной гвардии
Для пресечения нарушений в воздушном пространстве в соответствии с Воздушным Кодексом.

Статья 6.11. Военнослужащие Национальной Гвардии обязаны оказывать первую медицинскую помощь гражданским лицам и сотрудникам государственных структур в случае, если последние получили ущерб здоровью вследствии действий первых.


Статья 6.11.1. Военнослужащие Национальной Гвардии имеют право игнорировать данное обязательство в случае, если существует угроза их здоровью и/или жизни; отсутствует объективная возможность ее оказать; имеется объективно более приоритетная задача на момент происшествия.





Глава VII Гарантии личной безопасности военнослужащих​


Статья 7.1 Военнослужащий национальной гвардии имеет право обнажить оружие и привести его в готовность, если в создавшейся обстановке могут возникнуть основания для его применения, предусмотренные VI главой настоящего закона.

Статья 7.2 При попытке лица, задерживаемого военнослужащим национальной гвардии с приведенным в готовность оружием, приблизиться к нему с обнаженным оружием, а также при попытке прикоснуться к его оружию военнослужащий имеет право применить оружие.







Раздел III Военная служба, комплектование и подготовка войск национальной гвардии штата Сан-Андреас



Глава VIII Военная служба​


Статья 8.1 В войсках национальной гвардии предусматривается военная служба по контракту.


Статья 8.2 Для поступления на службу в национальную гвардию необходимо:

Достигнуть совершеннолетия (18 лет), проживать в штате не менее двух лет;
Иметь удовлетворительные начальные физические и интеллектуальные данные;
Иметь действующую медицинскую карту, не иметь зависимостей (алкоголь, наркотики), быть психически здоровым;
Иметь водительское удостоверение.

Статья 8.3 После зачисления на службу, когда военнослужащему присваивается воинское звание, он должен принять присягу:


"Я, Имя Фамилия, торжественно клянусь, что я буду защищать Конституцию штата Сан-Андреас от всех её врагов, как иностранных так и внутренних, относиться к ней с верой и преданностью, а также беспрекословно подчиняться Губернатору штата Сан Андреас. Я принимаю на себя это обязательство свободно, понимаю его буквально и не имею цели его нарушить. Я хорошо и добросовестно буду исполнять обязанности, налагаемые на меня тем званием, которое я получаю. И да поможет мне Бог. Служу Национальной Гвардии!"​






Глава IX Комплектование войск​


Статья 9.1 Военная полиция (Military Police), отвечающая за обеспечение законности, правопорядка, воинской дисциплины, безопасности дорожного движения на территориях занимаемые национальной гвардией.

Статья 9.2 Подразделения материального обеспечения национальной гвардии, а также других государственных структур.

Статья 9.3 Подразделения специального назначения, для выполнения оперативно-боевых задач.

Статья 9.4 Подразделения для защиты территорий занимаемые национальной гвардией, а также для обеспечения контрольно-пропускного режима.

Статья 9.5 Подразделение военно-воздушных сил национальной гвардии, отвечающие за разведку, патрулирование, сопровождение.

Статья 9.6 Подразделения выполняющие функции по рекрутированию лиц на военную службу.

Статья 9.7 Другие подразделения, выполняющие функции обслуживания Форта-Занкудо и военной техники, а также иные подразделения связанные с боевой и тактической деятельностью.






Глава X Подготовка кадров для войск национальной гвардии​


Статья 10.1 Подготовка кадров для войск национальной гвардии осуществляется путем обучения в соответствии с разработанными руководством национальной гвардии программ профессионально-должностной, командирской и боевой подготовки, профессиональной служебной и физической подготовки военнослужащих.

Статья 10.2 Подготовка кадров для войск национальной гвардии осуществляется за счет бюджетных средств штата Сан Андреас.

Статья 10.3 Подготовка военнослужащих национальной гвардии может осуществляться на военных базах, а также в образовательных организациях, учебных центрах других органов исполнительной власти (на договорной основе).