Закон об Оружии в штате San-Andreas\n\nЗакон об Оружии в штате Сан-Андреас



Глава I Общие положения

​
Статья 1.1 Настоящий закон призван регламентировать и контролировать оборот оружия на территории Штата Сан-Андреас.


Примечание: Нелегальное оружие – оружие с нечитаемым, частично читаемым серийным номером. Для граждан, не состоящих на государственной службе, помимо вышесказанного нелегальным оружием признается оружием с серийными номерами, принадлежащими государственным организациям. Оружие с номерными знаками MW признается нелегальным, за исключением образцов аналоги которых представлены в ассортименте оружейных магазинов.​

Статья 1.2 В штате Сан Андреас запрещено открытое ношение оружие в руках, кроме случаев предусмотренных законом.


Примечание: Разрешается ношение оружия на специальном ремне, кобуре, а также в сумке, рюкзаке или под одеждой.​

Статья 1.3 Только те граждане, которые успешно сдали экзамен и получили лицензию на владение и ношение оружия в правительстве штата, могут легально владеть и носить оружие на территории штата Сан Андреас.

Примечание: При истечении срока действия необходимой мед. справки для или же её отсутствии лицензия может быть аннулирована и изъята.

Статья 1.5 Электрошоковое оружие, бронежилеты государственного образца, наручники(иные средства для ограничения передвижения) являются спец. средствами и не могут быть использованы гражданскими лицами. Данные виды вооружений и обмундирований могут использоваться только лицами состоящими на службе в силовых государственных структурах, а также сотрудниками USSS, USMS, SASPA.

Исключение: Бронежилеты Правительства штата (GOV) доступны к ношению сотрудниками Правительства штата в особых ситуациях по решению Губернатора.

Исключение:

Статья 1.6 Бронежилеты негосударственного образца допускаются к приобретению и использованию гражданами штата в целях обеспечения собственной безопасности.

Статья 1.7 Любой гражданин штата San Andreas, получив лицензию на оружие, имеет право его приобрести в специализированных оружейных магазинах.

Статья 1.8 Владельцы оружейных магазинов могут продавать гражданское оружие и боеприпасы из ассортимента своего магазина только на территории своего магазина, а также имея лицензию на предпринимательскую деятельность.
Примечание: Владелец оружейного магазина обязан проверить у покупателя наличие лицензии на гражданское оружие.

Статья 1.9 Только граждане, имеющие лицензию на оружие, имеют право хранить и использовать боеприпасы калибра 9mm, 12mm и 5,56mm. Гражданским лицам запрещено хранить и использовать боеприпасы калибра 7.62mm и 11.43mm.

Статья 1.10 Лицензия выдается бессрочно, порядок проведения экзамена и его стоимость с лицензией определяется Правительством Штата Сан-Андреас.





Глава II Положение о самообороне

​
Статья 2.1 Использование легального оружия гражданскими лицами в штате Сан Андреас разрешено в целях самообороны.

В случаях использования оружия в целях самообороны, гражданин обязан вызвать правоохранительные органы, а также скорую помощь EMS если в ходе самообороны нападавший, либо окружающие, были ранены или убиты.

Статья 2.2 Гражданским лицам запрещено использовать крупнокалиберное* оружие.

*крупнокалиберное оружие - оружие использующие автоматный или винтовочный патрон.

Статья 2.3 Согласно Декларации Независимости США от 4 июля 1776 г, жизнь это важнейшее чем наделен человек и государство обязано предоставлять гражданам иметь право на самооборону. Человек посягнувший на жизнь другого человека является преступником, поэтому граждане вправе защищать свою жизнь своим вооружением и имеют право убить такого преступника без каких-либо дальнейших уголовных последствий.

Но это не отменяет того факта, что правоохранительные органы не должны проводить расследование по данному факту, экспертизу и допрос применившего оружие гражданина.

Статья 2.4 Граждане вправе защищать свое жилище от незаконных проникновений, и вправе использовать свое оружие для этого. Граждане убившие человека незаконно проникшего на территорию жилища, или угрожающего смертью на территории жилища, не несут уголовной ответственности.

Статья 2.5 Гражданам запрещено обнажать и использовать оружие в общественных местах, кроме случаев самообороны, когда против гражданина совершается вооруженное нападение, либо когда гражданину угрожает безоружный человек, имеющий физиологическую комплекцию позволяющую искалечить, либо убить гражданина.





Глава III Хранение оружия

​
Статья 3.1 Ношение оружия гражданскими лицами допускается на специальном ремне, в кобуре, а также в сумке, рюкзаке или под одеждой. Такое оружие должно быть поставлено на предохранитель.

Статья 3.2 Хранение оружия производится в сейфе, в разряженном состоянии и на предохранителе.

Статья 3.3 Сотрудники государственных структур (FIB, USSS, USMS, LSPD, LSSD, FP, NG) при исполнении могут не ставить оружие на предохранитель во время ношения его в кобуре.

Статья 3.4 Сотрудники государственных структур (FIB, USSS, USMS, LSPD, LSSD, FP, NG) при исполнении имеют право на использование оружия полученного во время несения службы для исполнения служебных обязанностей. После окончания рабочего дня такое оружие должно быть сдано на склад государственной структуры.


Исключение: Запрещено использование оружия со стертым серийным номером и оружия клуба Merryweather.​

Статья 3.5 Сотрудники государственных структур (FIB, USSS, USMS, LSPD, LSSD, FP, NG), имеют право использовать табельное оружие государственных структур во время исполнения служебных обязанностей.

Примичание: В свободное от службы время такое оружие должно быть разэкипировано либо сдано на склад государственной структуры. Патроны к такому оружию разрешается носить при себе​

Статья 3.6 Сотрудники силовых структур (FIB, USSS, USMS, LSPD, LSSD, FP, NG) обязаны иметь действующую лицензию на оружие при достижении следующих порядковых званий:


FIB - 3.

USSS - 7.

USMS - 7.

LSPD - 5.

LSSD - 3.

NG - 6.

FP - 5.



Примечание: При истечении срока действия медицинской карты с пометкой (А) или же в случае ее отсутствия, лицензия на оружие является недействительной и может быть изъята.​





Глава IV Лицензия коллекционера​


Статья 4.1 Лицензия Коллекционера - это лицензия, дающая право коллекционировать, хранить и носить огнестрельное оружие.

Статья 4.2 Образцы коллекционного оружия запрещено заряжать и использовать для стрельбы.

Статья 4.3 Взрывчатые вещества, взрывные устройства, устройства, патроны, ракеты, оружие массового поражения, оружие государственного образца не могут быть предметом коллекционирования.

Статья 4.4 Допускается отсутствие серийного номера или частичное отсутствие серийного номера на коллекционном образце оружия.

Статья 4.5 При наличии лицензии Коллекционера, Гражданин имеет право носить, а также хранить оружие установленным способом.
Ношение коллекционного оружия разрешено исключительно в сумке или под одеждой.

Статья 4.6 Для получения лицензии на коллекционирование оружия необходимо владеть лицензией на оружие и знаниями закона об оружии. В случае нарушения данного законодательства лицензия на коллекционирования, как и лицензия на оружие должна быть изъята.

Статья 4.7 Владельцы Лицензии Коллекционера заносятся в единый реестр с уникальными номерами.

Статья 4.8 Лицензия оплачивается на срок 30 дней, после чего требуется её продление. Порядок проведения экзамена и его стоимость с лицензией определяется Правительством Штата Сан-Андреас.
В случае, если человек не продлил лицензию в течение 3-х дней, с момента ее окончания - лицензия замораживается. В случае отсутствия оплаты продления более 7 дней, лицензия полностью аннулируется.

Статья 4.9 Человек сменивший свои паспортные данные, а именно Имя и Фамилию, имеет возможность изменить данные в реестре коллекционеров оружия при наличии номера паспорта в реестре. Данная услуга будет стоит 10.000$.
Примечание: В случае изменения паспортных данных без уведомления Правительства и оплаты услуги Лицензия считается недействительной.

Статья 4.10 При заключении брачного договора и смены по фамилии в связи (замужеством/женитьбой) уведомить Губернатора или лица им уполномоченного в течении 48 часов с момента смены фамилии.



Реестр Лицензии Коллекционера​


Статья 4.11 Лица, имеющие допуск к выдачи Лицензий Коллекционера определяются губернатором.





Глава V Холодное оружие​


Статья 5.1 Холодное оружие запрещено к использованию на территории штата Сан-Андреас
Примечание: Ножи, спортивный инвентарь, инструменты не являются холодным оружием, но могут приобрести статус ХО при использовании их как оружия.