Закон «О предпринимательской деятельности»\n\nЗакон "О Предпринимательской деятельности штата Сан-Андреас"




Глава I Общее положение​


Статья 1.1 Настоящий Закон принят для достижения цели по развитию предпринимательской сферы Штата, увеличения числа частных предпринимателей и развития экономической стабильности San Andreas.

Статья 1.2 Контроль и надзор за деятельностью частных организаций осуществляет Прокуратура штата.

Статья 1.3 Любая предпринимательская деятельность в штате регламентируется настоящим законом и имеет юридически закрепленный статус.

Статья 1.4 Правительство штата San Andreas усматривает следующее общее определение юридических и физических лиц:

Индивидуальный предприниматель – это лицо, обладающее правами на ведение предпринимательской деятельности.

Юридическое лицо – это предприятие или организация, наделенная дееспособностью, правами и обязанностями после регистрации.

Статья 1.5 Под предпринимательской деятельностью подразумевается самостоятельная, описанная в данном законе, деятельность лица (как юридического, так и физического), направленная на получение прибыли от пользования имуществом, продажи товаров, выполнения работ или оказания услуг.

Статья 1.5.1 К деятельности предпринимателя нельзя отнести адвокатскую деятельность, продажу физическим лицом на торговых площадках, выполнение контрактных поручений, полученных через компьютер организации внутри офисного помещения, направленных на перевозку мясной продукции, вывоз мусора, сдачу рыбной продукции в рестораны общественного питания.

Статья 1.6 Любой гражданин штата не находящийся под следствием, в федеральном розыске и не имеющий задолженности по судебному решению, вправе заниматься предпринимательством и создавать частные или долевые юридические организации, в т.ч некоммерческие фонды и объединения, действующие на основании данного закона и оформленные в соответствии с настоящим законом.

Статья 1.7 Некоммерческими организациями признаются организации, не имеющие извлечения прибыли в качестве основной цели своей деятельности и не распределяющие полученную прибыль между участниками.

Статья 1.8 Индивидуальный предприниматель, коммерческая и некоммерческая организация, осуществляющая свою деятельность на территории Штата San Andreas, обязано осуществить регистрацию в Министерстве Юстиций. Регистрация осуществляется путем визита гражданина в Капитолий и аудиенции с Офисом Генерального Прокурора, путем предоставления всех паспортных данных уполномоченным лицам с прикреплением скана паспорта. В случае авторизации ордера Министерства Юстиции на проведение рейда на организацию/предприятие за нарушения действующего законодательства, Губернатор/Вице-Губернатор/Офис Генерального Прокурора имеют право отозвать/аннулировать лицензию без постановления.


Примечание: Если предприниматель ведет деятельность своей организации без регистрации в Министерстве Юстиции, не получив на это одобрения и/или лицензии, а также не производит подобных действий после 3 дней с момента открытия его предприятия, то он не имеет право пользоваться средствами массовой информации для осуществлении рекламы своего предприятия, а соответственно организации, занимающиеся средствами массовой информации, не имеют право предоставлять им данную услугу, а также в отношении предприятия производятся штрафные санкции в размере стоимости лицензии на ведение его деятельности. Также, территория на которой осуществляется предпринимательская деятельность без лицензии может быть опечатана.​

Статья 1.9 Реестр зарегистрированных предприятий на территории Штата числится на учете в Министерстве Юстиции.


Реестр организаций





Глава II Статусы лицензий​


[ Действует ] – организация вправе осуществлять свою деятельность без ограничений.

[ Заморожена ] – добровольна приостановка действия лицензии, на момент которой организация не вправе осуществлять свою деятельность. Заморозка лицензии производится путём обращения учредителя организации в Министерство Юстиции.

(( Доступно только для игроков имеющих личную организацию и офис к ней ))

[ Аннулирована ] – организация не вправе осуществлять свою деятельность. При аннулировании лицензии, Офис Генерального Прокурора вправе привлечь учредителя организации, в том числе и лиц непосредственно занимающих территорию организации к административной, уголовной, или иной ответственности в рамках закона, а также инициировать процедуру по наложению штрафа/изъятию задолженности перед государством, произвести арест/опечатку территорию организации.

[ Не действует ] – прекращение действия лицензии, в связи с прекращением вида деятельности лицензиата, на который предоставлена лицензия, в случае полной ликвидации организации на территории Штата.






Глава III Классификация организаций​

Статья 3.1 Классификация предприятия определяется исходя из количества сотрудников, официально трудоустроенных в организацию. Руководители и/или ответственные лица организации, чья деятельность подлежит прохождению процедуры обязательного лицензирования, обязаны оформить заявку путем визита гражданина в Капитолий и аудиенции с Офисом Генерального Прокурора.

Статья 3.2 Название, атрибутика, печать и реклама не должны быть плагиатом, иметь сходство с зарегистрированными брендами, нарушать морально-этические нормы принятые в штате, оскорблять чувства верующих, содержать элементы расизма и уничижение государственной символики.

Статья 3.3 Предприятия классифицируются по пяти установленным типам: малое предприятие, среднее предприятие, крупное предприятие, корпорация, заведение развлекательного характера. Организация может быть как и государственная, так и негосударственная.

Статья 3.4 При регистрации предприятия или корпорации руководителем подается следующая информация о предприятии: наименование предприятия, тип предприятия, количество человек, руководитель предприятия и его данные для связи.







Регистрация и налоги организаций

​
Индивидуальный предприниматель (одно лицо, без сотрудников). Стоимость лицензии составляет 20 000$. Уплата налогов осуществляется в течение недели со дня регистрации предприятия, но не позднее дня расчетного периода. Еженедельный налог для физического лица предпринимателя составляет 10 000$.


Организация с численностью сотрудников до 3-ёх человек включительно. Стоимость лицензии составляет 50 000$. Уплата налогов осуществляется в течение недели со дня регистрации предприятия, но не позднее дня расчетного периода. Еженедельный налог для малого предприятия составляет 20 000$.


Организация с численностью сотрудников от 4-ёх до 10-ти человек включительно. Стоимость лицензии составляет 80 000$. Уплата налогов осуществляется в течение недели со дня регистрации предприятия, но не позднее дня расчетного периода. Еженедельный налог для среднего предприятия составляет 30 000$.


Организация с численностью сотрудников от 11-ти до 30-ти человек включительно. Стоимость лицензии составляет 120 000$. Уплата налогов осуществляется в течение недели со дня регистрации предприятия, но не позднее дня расчетного периода. Еженедельный налог для крупного предприятия составляет 40 000$.


Корпорация с численностью сотрудников от 30-ти человек и более. Стоимость лицензии составляет 150 000$. Уплата налогов осуществляется в течение недели со дня регистрации предприятия, но не позднее дня расчетного периода. Еженедельный налог для корпорации составляет 50 000$.


Организация Weazel News. Стоимость лицензии и еженедельного налога составляет 200 000$. Уплата налогов осуществляется в течение недели со дня регистрации организации, но не позднее дня расчетного периода. Налог за регистрацию лицензии равно как и еженедельный налог уплачиваются единовременно.


Конфессии, фонды, религиозные организации (церкви) оплачивают регистрационный сбор в размере 20 000$.


Примечание: Расчетный период составляет ровно 7 дней со дня регистрации предприятия​







Заведения развлекательного характера​

Регистрация заведения развлекательного характера осуществляется в той же мере что и за любой другой организацией в Штате San Andreas. Контроль и надзор за данными заведениями осуществляет Министерство Юстиции(Прокуратура).


Лицензия на осуществление деятельности заведения развлекательного характера (клуба)

Стоимость составляет - 50 000$.
Еженедельный налог - 20 000$.
Примечание: Расчетный период составляет ровно 7 дней со дня регистрации предприятия​






Глава IV Ответственность предпринимателей и налоговое регулирование​


Статья 4.1 Ответственность за любые нарушения, связанные с предпринимательской деятельностью напрямую несет владелец предприятия, указанный в регистрационном документе, за исключением случаев, когда те или иные нарушения напрямую не связаны с самим предпринимателем.


Статья 4.2 В случае несвоевременной уплаты налога, равно как и просрочки платежа за расчетный период, к предприятиям применяются штрафные санкции в размере 30 000$ для заведений развлекательного характера, 50 000$ для малых предприятий, 80 000$ для средних предприятий, 120 000$ для крупных предприятий, 180 000$ для Weazel News и корпораций. За каждый день неуплаты штрафных санкций, после просрочки платежа за расчетный период или несвоевременной уплаты налога, к общей сумме задолженности (налог и штраф, либо платеж за расчетный период и штраф) будут начисляется 10% от общей суммы задолженности.

Статья 4.3 В случае неуплаты штрафа и/или налога в течение 3 дней или двух предупреждений со стороны Прокуратуры штата, после последней просрочки платежа и/или наличии установленной настоящим законом задолженности перед государством, лицензия на осуществление деятельности организации может быть изъята, с наложением дополнительных санкций установленных действующим законодательством.

​
Примечание: Предупреждение можно делать один раз в 12 часов.​
Примечание: Ответственность за оплату штрафа возлагается на учредителя организации.​

Статья 4.4 В случае выявления недостоверно указанных сведений о организации, которые могут прямо или косвенно влиять на налоговые обязательства организации перед государством, на такую организацию накладывается штраф в размере 50 000$ и/или неустойка в размере потенциальной налоговой задолженности за весь период финансового нарушения. Также Министерство Юстиции (Прокуратура), имеет право привлечь учредителя такой организации к уголовной ответственности.

Статья 4.5 В случае выявления коммерческой деятельности или нецелевого использования средств некоммерческой организации, учредители несут полную личную ответственность за материальное возмещение вреда и компенсацию финансовых потерь, а также попадают под действие УК SA.

Статья 4.6 Указанные в настоящем законе финансовые потери, причиненные государству, устанавливаются в ходе проведения прокурорской проверки, основываясь на Конституции SA и осуществляются настоящим законом.

Статья 4.7 Министерство юстиции, в лице Генерального Прокурора и сотрудников прокуратуры, оставляет за собой право на проведение прокурорских проверок, для осуществления прокурорского надзора, а также с целью оценки законности работы предприятия, выявления нарушений действующего законодательства, по соответствующему регистрационному адресу в любое время и любой день, но не более трёх раз в месяц. Процедура прокурорской проверки оформляется Офисом Генерального прокурора на основании действующего законодательства.

Статья 4.8 По результатам прокурорской проверки, в зависимости от итогов проверки, Офисом Генерального прокурора может быть выписан штраф до 200 000$ и/или наложены иные санкции, включая аннулирование лицензии. При препятствовании или отказе от проверки, а также при неявке проверка может быть признана не пройденной, а на организацию наложены санкции.


Примечание: Ответственность за оплату штрафа возлагается на учредителя организации.​

Статья 4.9 В случае неуплаты штрафа, указанного в главе V, статье 4.8 настоящего закона, в течении 3 дней может быть инициирована процедура изъятия лицензии на осуществление предпринимательской деятельности, а также инициация процесса опечатывания бизнеса с запретом на ведение любой деятельности на территории указанного предприятия до момента погашения задолженности.

Статья 4.10 Контролирующий орган в лице Министерства Юстиции (Прокуратуры), соответствующим постановлением, имеет право производить арест/опечатку территории организации арендованной у государства, в случае если учредитель такой организации имеет задолженность по уплате налогов.

Статья 4.11 Учредителю и сотрудникам частных организаций разрешено отступать от норм дресс-кода описанных в ЭК. Профессиональная этика должна поддерживаться.






Глава V Конкурентное право и ограничение свободы предпринимательской деятельности​


Статья 5.1 Монополиями признаются любые коммерческие организации, так или иначе связанные между собой путем создания аффилированных лиц или иным образом, занимающие доминирующее положение хозяйствующего субъекта, результатом которых являются, или могут являться недопущение, ограничение, устранение конкуренции и/или ущемление интересов других лиц (хозяйствующих субъектов) в сфере предпринимательской деятельности.

Статья 5.1.1 Если физическое и/или юридическое лицо, а также группа физических и/или юридических лиц владеет более, чем 80% однотипных бизнесов Штата San Andreas, то Министерство Финансов вправе устанавливать единую ценовую политику для вышеуказанных бизнесов. Примечание: одобрение на установление единой финансовой политики Министерства Финансов должно запрашивать у Федерального Правительства.

Статья 5.1.2 Нарушение главы V, статьи 5.1 настоящего закона карается наложением штрафа на всё коммерческое имущество, попадающих под главу V, статью 5.1.1 юридических или физических лиц, равно как и имущество, которое на момент судебного разбирательства было передано третьим лицам с целью сокрытия факта владения, в размере 50% от государственной стоимости каждого бизнеса.

Статья 5.2 В случае неуплаты штрафа, указанного в главе V, статьи 5.1.2, статье настоящего закона, в течение 7 дней со дня признания физических лиц и (или) юридических лиц нарушившими ст. 5.1.1 действующего закона, следует инициация процесса изъятия лицензии на осуществление предпринимательской деятельности, а также инициация процесса опечатывания бизнеса с запретом на ведение любой торговой и (или) предпринимательской деятельности на территории вышеуказанного предприятия до момента погашения задолженности.






Глава VI Использование территория штата​


Статья 6.1 Изначально все территории и недвижимость Штата находятся в распоряжении Правительства, но могут сдаваться в аренду частным организациям и лицам.

Статья 6.2 Недвижимость, используемая для жилья, а также территория рядом, облагается налогом и находится в распоряжении владельца. Владелец обязан исправно оплачивать налог.

Статья 6.3 Территория, отданная в аренду для ведения любого вида деятельности, облагается налогом, а также подкрепляется оформленной лицензией на ведение деятельности в реестр организаций.

Статья 6.4 Арендатор, не имеющий лицензии, а также не ведущий исправного отчисления налога, несет ответственность перед законом.

Статья 6.5 Частное лицо или организация имеет право получить разрешение на проведение любого рода публичных мероприятий на территориях Штата, если мероприятие не нарушает закон, на основании одобренного заявления.

​
Статья 6.6 Ответственность за нарушения участниками мероприятия законодательства, несет непосредственно организатор.

Статья 6.7 Заявление подается через информационный портал Штата для последующего одобрения уполномоченными лицами.