Закон “О системе ордеров”\n\nЗакон "О системе ордеров"




Глава I Общие положения​


Статья 1.1 Ордер - письменное распоряжение уполномоченного лица, обязательное к исполнению органами и лицами, указанными в распоряжении в соответствии с настоящим законом.

Статья 1.2 Срок исполнения и действия ордера устанавливается лицом, авторизующим ордер, в соответствии с настоящим законом.

Статья 1.3 Ордер должен содержать сведения о лице, авторизующим ордер, основания для авторизации ордера, органы исполнения и ассистирующие органы, срок исполнения и действия ордера в соответствии с настоящим законом, принимая во внимание специальные требования к содержанию ордеров, регламентированные в Главе II настоящего закона.

Статья 1.4 Органы исполнения - государственные структуры, несущие прямую ответственность за исполнение ордера, которые руководят действиями, направленными на исполнение ордера, и координируют работу ассистирующих органов в рамках исполнения ордера.


Примечание: Органы исполнения могут быть Ассистирующими органами.​

Статья 1.5 Ассистирующими органами признаются структуры, наделенные соответствующим статусом в рамках ордера, которые несут ответственность за исполнение ордера, предпринимают действия по его исполнению и подчиняются законным распоряжениям органов исполнения в рамках исполнения ордера.

Статья 1.6 Ордер, а также его отдельные положения, могут быть обжалованы в Верховном суде в соответствии с законом.





Глава II Система ордеров​


Статья 2.1 Ордер типа “AR” (Access To Raid)
При авторизации данного ордера, органы исполнения и ассистирующие органы имеют право произвести санкционированный рейд на территорию организованной преступной группировки, обыск и задержание лиц, находящихся на территории проведения рейда, обыск транспортных средств, полный обыск имущества данной организации, склада организации, с применением при необходимости технических средств.

Уполномоченными лицами для авторизации ордера типа “AR” являются:

Офис Генерального прокурора;
Губернатор, Вице-Губернатор;
Органами исполнения ордера типа “AR” признаются FIB, LSPD, LSSD, ассистирующими органами - SASPA, NG, USSS, USMS. Содержание ордера определяется Ст. 3 Главы I настоящего закона, специальные требования не установлены.


Статья 2.2 Ордер типа “AS” (Arrest and Search)
При авторизации данного ордера, органы исполнения и ассистирующие органы имеют право произвести арест лиц, указанных в ордере, а также обыск самих лиц и их транспортных средств.

Уполномоченными лицами для авторизации ордера типа “AS” являются:

Судьи (типа “ASC”);
Офис Генерального прокурора, старшие прокуроры, прокуроры;
Органами исполнения ордера типа “AS” признаются FIB, USSS и USMS, LSPD, LSSD, ассистирующими органами - NG, SASPA. Содержание ордера определяется Ст. 3 Главы I настоящего закона, а также специальными требованиями - в ордере типа “AS” должны быть указаны нормы уголовного или административного кодекса, нарушенные лицом; назначенное лицу наказание; место отбывания наказания; дополнительные требования к исполнению ордера.
Примечание: Данный ордер может быть аннулирован на установленных Федеральным правительством условиях.


Статья 2.3 Ордер типа “SA” (Search Access)
При авторизации данного ордера, органы исполнения и ассистирующие органы имеют право произвести законную процедуру обыска лица, помещения, здания или транспортного средства, а также произвести задержание лица при обнаружении запрещенных или нелегальных предметов или веществ.

Уполномоченными лицами для авторизации ордера типа “SA” являются:

Судьи;
Офис Генерального прокурора;
Содержание ордера определяется Ст. 3 Главы I настоящего закона, специальные требования не установлены.


Статья 2.4 Ордер типа “IA” (Investigation Access)
При авторизации данного ордера в соответствии с ч. 1 Ст. 1 Закона “О неприкосновенности должностных лиц”, органы исполнения получают право и обязуются произвести расследование в отношении неприкосновенного лица, указанного в ордере.

Уполномоченными лицами для авторизации ордера типа “IA” являются:

Судья;
Офис Генерального прокурора.
Органами исполнения ордера типа “IA” признаются Прокуратура, FIB, USMS и USSS. Содержание ордера определяется Ст. 3 Главы I настоящего закона, специальные требования не установлены.


Статья 2.5 Ордер типа “PTD” (Pre-Trial Detention)
При авторизации данного ордера, органы исполнения получают право и обязуются произвести задержание лица и его помещение в следственный изолятор до суда. Находящийся в следственном изоляторе должен быть доставлен в зал суда за полчаса до начала судебного заседания.

Уполномоченными лицами для авторизации ордера типа “PTD” являются:

Судьи;
Офис Генерального прокурора.
Органами исполнения ордера типа “PTD” признаются FIB, USMS и USSS, ассистирующими органами - LSPD и LSSD.


Статья 2.6 Ордер типа “AC” (Access To Cordon)
При авторизации данного ордера, органы исполнения и ассистирующие органы имеют право произвести оцепление территории организации.

Уполномоченными лицами для авторизации ордера типа “AC” являются:

Губернатор;
Вице-Губернатор;
Верховный Судья;
Офис Генерального прокурора.
Органами исполнения ордера типа “AC” признаются FIB, USMS и USSS, LSPD, LSSD ассистирующими органами - SASPA и NG.


Статья 2.7 Ордер типа “SE” (State of Emergency)
При авторизации данного ордера в штате вводится режим Чрезвычайного Положения.

Уполномоченными лицами для авторизации ордера типа “SE” являются:

Губернатор;
Вице-Губернатор;
Министр Национальной Безопасности.
Органами исполнения ордера типа “SE” признаются FIB, USMS и USSS, ассистирующими органами - LSPD, LSSD и NG.


Статья 2.8 Ордер типа “ML” (Martial Law)
При авторизации данного ордера в штате вводится режим Военного Положения.

Уполномоченными лицами для авторизации ордера типа “ML” являются:

Губернатор;
Вице-Губернатор;
Министр Национальной Безопасности.
Органами исполнения ордера типа “ML” признаются NG, FIB, USMS, USSS ассистирующими органами - LSPD, LSSD.

Статья 2.9 Ордер типа “FW” (Federal Wanted)
При авторизации данного ордера в штате проводятся мероприятия, направленные на установление местонахождения лиц, скрывающихся от органов следствия и суда, для инициации процедуры задержания с дальнейшим приводом на освидетельствование / судебное заседание / арест (указывается в примечании к ордеру).

Уполномоченными лицами для авторизации ордера типа “FW” являются:

Офис Генерального прокурора;
Председатель Верховного суда, Верховные судьи.
Органами исполнения ордера типа “FW” признаются FIB, USMS, USSS ассистирующими органами - LSPD, LSSD, NG, SASPA.

Статья 2.10 Ордер типа “RI” (Removal of Immunity)
При авторизации данного ордера приостанавливает и (или) снимает неприкосновенность с лица, обладающего таким статусом.

Уполномоченными лицами для авторизации ордера типа “RI” являются:

Верховный Суд;





Глава III Основные положения о федеральном розыске​


Статья 3.1 Федеральный розыск — это проведение на территории Штата San Andreas мероприятий, направленных на установление местонахождения лиц, скрывающихся от органов следствия и суда.

Статья 3.2 Основанием для объявления лица в федеральный розыск является наличие нормативного акта уполномоченного лица (Решение или ордер суда, прокуратуры).

Статья 3.3 Нахождение лица в федеральном розыске при наличии оснований для объявления такого лица в федеральный розыск презюмируется.

Статья 3.4 В случае обнаружения обвиняемого он может быть задержан в порядке, установленном законом.

Статья 3.5 Прекращение федерального розыска.

Федеральный розыск лица прекращается:

В случае исполнения всех требований, установленных актом, который являлся основанием для объявления лица в федеральный розыск;
В случае, если основания для объявления такого лица в розыск отпали, в связи с реабилитацией осужденного или отменой акта, послужившего основанием для объявления лица в федеральный розыск.

Статья 3.6 Права и обязанности лиц, ответственных за проведение федерального розыска.

Сотрудники государственных организаций, проводящие мероприятия по набору новых сотрудников в структуру, обязаны проверять кандидатов на должность на отсутствие в федеральном розыске;
При установлении сотрудником государственной организации личности лица, находящегося в федеральном розыске, такой сотрудник обязан, исходя из своих полномочий и обязанностей, незамедлительно сообщить об этом в правоохранительные органы или принять все законные меры по исполнению акта, на основании которого такое лицо было объявлено в федеральный розыск;
Сотрудник, принявший на службу в государственную структуру лицо, находящееся в федеральном розыске, несет персональную ответственность в соответствии с законом;
Во исполнение актов, на основании которых лицо объявлено в федеральный розыск, судьи и помощники судей вправе направлять официальные запросы на имя руководителя государственной структуры и требовать предоставления материалов, доказывающих исполнение таких актов.

Статья 3.7 Руководитель государственной организации, своевременно не предпринявший всех необходимых действий для исполнения акта, на основании которого лицо, числящееся у такого руководителя на государственной службе, было объявлено в федеральных розыск, несет персональную ответственность в соответствии с законом.

Статья 3.8 Лица, являющиеся работниками государственных организаций и находящиеся в федеральном розыске, либо же являющиеся объектом ордера, должны быть отстранены от исполнения обязанностей после должного оповещения руководства государственной структуры, либо непосредственного руководителя сотрудниками правоохранительных органов. Оповещение должно быть подтверждено фактически в случае инициирования дальнейших разбирательств. Руководство же государственной структуры обязано направить усилия, а также всеми доступными способами содействовать в поимке лица с целью исполнения уголовного наказания. В случаях же, если осуществить поимку лица в течении 3-х суток с момента оповещения не представляется возможным, то руководство структуры вправе расторгнуть трудовой договор в одностороннем порядке.