Конституция Штата San-Andreas\n\nКонституция штата Сан-Андреас

Конституция — основной закон штата Сан-Андреас, имеющий высшую юридическую силу.

“Мы, народ Штата San-Andreas, выражая непоколебимую веру и твердую волю укреплять и развивать государство, с целью установит правосудие, гарантировать внутреннее спокойствие, обеспечить совместную оборону, содействовать всеобщему благоденствию и закрепить блага свободы за нами и потомством нашим провозглашаем и устанавливаем настоящую Конституцию для штата San-Andreas.”





Глава I Общие положения​


Статья 1. Штат Сан-Андреас является федеративной единицей Соединенных Штатов Америки. Наименования Сан-Андреас и San Andreas равнозначны.

Статья 2. Штат Сан-Андреас состоит из двух административных единиц: округ Лос-Сантос и округ Блейн:

В состав округа Лос-Сантос входят города Лос-Сантос, Дэвис, Чумаш и остров Кайо-Перико;
В состав округа Блэйн входят города Сэнди-Шорс, Грейпсид и Палето-Бэй;
Столицей штата и местом размещения Правительства штата Сан-Андреас является город Лос-Сантос.

Статья 3. Конституция Штата Сан-Андреас имеет высшую юридическую силу, прямое действие и применяется на всей территории Штата Сан-Андреас. Государственная власть осуществляется на основе Конституции и, согласующихся с ней, законов и иных правовых актов. Органы власти, должностные лица, граждане и их объединения обязаны соблюдать Конституцию Штата Сан-Андреас и иные правовые акты.

Статья 4. Единственным источником власти в Штате является народ. Высшим непосредственным выражением власти народа является референдум и свободные выборы. Никто не может присваивать власть в Штате Сан-Андреас. Захват власти или присвоение властных полномочий преследуется по закону.

Статья 5. Государственная Власть в Штате Сан-Андреас осуществляется на основе разделения на законодательную, исполнительную и судебную. Органы законодательной, исполнительной и судебной власти самостоятельны и независимы друг от друга и осуществляют свои полномочия в установленных настоящей Конституцией пределах и согласно законодательства штата Сан-Андреас

Статья 6. В Штате Сан-Андреас гарантируется идеологическое многообразие. Никакая идеология не может устанавливаться в качестве государственной или обязательной. В Штате Сан-Андреас признается политическое многообразие, многопартийность.

Статья 7. Положения настоящей Главы Конституции составляют основы конституционного строя Штата Сан-Андреас.

Статья 8. В штате Сан-Андреас устанавливается следующая иерархия нормативно-правовых актов:

Конституция
Законы, Кодексы и Судебные прецеденты
Нормативно-правовые акты Губернатора
Нормативно-правовые акты Вице-Губернатора
Нормативно-правовые акты Министерств (Департаментов) в рамках полномочий
Локальные нормативно-правовые акты подведомственных органов исполнительной власти
Примечание: Кодексы штата Сан-Андреас - это кодифицированные законы, сформированные и вобравшие в себя нормы в рамках регулирования однородных общественных отношений.​

Статья 9. Судебные прецеденты, внесенные в сборник судебных прецедентов, являются источником права.

Статья 10. Иски против Штата могут подаваться в судебном порядке, определенным законом. Генеральный прокурор (Министр Юстиции) в судебных тяжбах против Штата действует от имени последнего.

Статья 11. Английский язык является общим языком народа Соединенных Штатов Америки и Штата Сан-Андреас. Данный раздел имеет намерение сохранить, защитить и укрепить английский язык и не отменяет никаких прав, гарантированных народу этой Конституцией.

Статья 12. В условиях Чрезвычайного положения или Военного положения для обеспечения безопасности граждан и защиты конституционного строя в соответствии с законом могут устанавливаться отдельные ограничения прав и свобод с указанием пределов и срока их действия.

Статья 13. Изначально все территории и недвижимость штата принадлежит Правительству, и могут сдаваться в аренду.






Глава II Декларация прав​


Статья 14. В Штате Сан-Андреас признаются и гарантируются права и свободы человека и гражданина согласно общепризнанным нормам права и в соответствии с настоящей Конституцией. Права и свободы человека и гражданина являются непосредственно действующими. Они определяют смысл, содержание и применение законов, деятельность законодательной и исполнительной власти и обеспечиваются правосудием. Осуществление прав и свобод человека и гражданина не должно нарушать права и свободы других лиц.

Статья 15. Каждый имеет право на жизнь.

Статья 16. Каждый имеет право на свободу, личную неприкосновенность, тайну телефонных переговоров и переписок. Человек не может быть лишен свободы, личной неприкосновенности и тайны телефонных переговоров и переписок без надлежащей правовой процедуры, либо ему не может быть отказано в равной защите со стороны закона.

Статья 17. Все равны перед законом и судом.

Статья 18. Каждый, кто находится на территории Штата Сан-Андреас, имеет право свободно передвигаться, выбирать место пребывания и жительства.

Статья 19. Каждый имеет право на свободное ношение огнестрельного оружия в соответствии с действующим законодательством Штата.

Статья 20. Жилище неприкосновенно. Никто не вправе проникать в жилище против воли проживающих в нем лиц иначе как в случаях, установленных законом, или на основании решения уполномоченных должностных лиц.

Статья 21. Каждому гарантируется свобода мысли и слова. Не допускается пропаганда или агитация, возбуждающие социальную, расовую, национальную или религиозную ненависть и вражду. Запрещается пропаганда социального, расового, национального, религиозного или языкового превосходства.

Гарантируется свобода массовой информации. Цензура запрещается.

Статья 22. Граждане, проживающие в Штате установленное Федеральным правительством время, имеют право избирать и быть избранными.

Статья 23. Граждане Штата имеют право собираться мирно, без оружия, проводить собрания, митинги и демонстрации, шествия и пикетирование в порядке, установленном законом.

Статья 24. Право собственности охраняется законом. Никто не может быть произвольно лишен имущества.

Статья 25. Каждый гражданин имеет право на медицинскую помощь и/или услуги в полном объеме на безвозмездной или платной основе в соответствии с текущим Законодательством.

Статья 26. Труд свободен. Трудовые отношения регулируются Трудовым кодексом и Генеральным прокурором (Министром Юстиции). Каждый имеет право свободно распоряжаться своими способностями к труду, выбирать род деятельности и профессию. Принудительный труд запрещен. Каждый имеет право на отдых.

Статья 27. Лицо, право которого нарушено, может требовать полного возмещения причиненных ему вреда и убытков, если законом не предусмотрено возмещение убытков в меньшем размере.

Статья 28. Государственная защита прав и свобод человека и гражданина в Штате Сан-Андреас гарантируется.

Статья 29. Каждому гарантируется судебная защита его прав и свобод.

Статья 30. Каждому гарантируется право на получение квалифицированной юридической помощи. В случаях, предусмотренных законом, юридическая помощь оказывается бесплатно.

Статья 31. Каждый подозреваемый или обвиняемый в совершении преступления считается невиновным, пока его виновность не будет доказана в предусмотренном законом порядке. Подозреваемый или обвиняемый не обязан доказывать свою невиновность. Неустранимые сомнения в виновности лица толкуются в пользу подозреваемого или обвиняемого.

Статья 32. Никто не может быть повторно осужден за одно и то же преступление. При осуществлении правосудия не допускается использование доказательств, полученных с нарушением закона. Каждый, кто привлечен к ответственности за совершение правонарушение,имеет право на обжалование (оспаривание) решения в вышестоящей инстанции в порядке, установленном законом, а также право просить о помиловании или смягчении наказания.

Статья 33. Никто не обязан свидетельствовать против себя самого, своего супруга, родителей или детей.

Статья 34. Закон, устанавливающий или отягчающий ответственность, обратной силы не имеет. Никто не может нести ответственность за деяние, которое в момент его совершения не признавалось правонарушением.

Статья 35. В штате не должны издаваться законы, отменяющие или умаляющие права и свободы человека и гражданина. Права и свободы человека и гражданина могут быть ограничены законом только в той мере, в какой это необходимо в целях защиты основ конституционного строя, нравственности, здоровья, прав и законных интересов других лиц, обеспечения обороны страны и безопасности государства.

Статья 36. Каждый обязан платить законно установленные налоги и сборы.

Статья 37. Положения настоящей главы составляют основы правового статуса личности в штате Сан-Андреас и не могут быть изменены иначе как в порядке, установленном настоящей Конституцией.

Статья 38. Оплата задолженности перед государством, предъявляемая органами исполнительной власти в виде санкций или штрафа обязательна к исполнению, при отказе в выплате в отношении лица или организации может быть применено наказание согласно действующему законодательству.

Статья 39. Действие приказа правительства не может приостанавливаться, если этого не требует общественная безопасность в случаях мятежа или вторжения.






Глава III Губернатор штата Сан-Андреас​


Статья 40. Губернатор является главой Штата Сан-Андреас, Правительства Штата и исполнительной власти, а также гарантом Конституции Штата, прав и свобод человека и гражданина. Он принимает меры по охране суверенитета Штата, обеспечивает согласованное функционирование и взаимодействие органов государственной власти. Губернатор штата Сан-Андреас определяет основные направления внутренней и внешней политики штата.

Статья 41. Губернатор Штата Сан-Андреас избирается на определенный срок на основе всеобщего равного и прямого избирательного права при тайном голосовании. Губернатором штата Сан-Андреас может быть избран гражданин Соединенных Штатов Америки не моложе 35 лет. Порядок выборов и дополнительные требования к Губернатору определяются Правительством США.

Статья 42. Губернатор Штата Сан-Андреас имеет право издавать указы и распоряжения, а также издавать указы о назначении на должности в государственных органах исполнительной власти.

Руководители государственных структур назначаются на должность исключительно Правительством Соединенных Штатов Америки.

Статья 43. Губернатор штата Сан-Андреас вправе осуществить акт помилования в отношении индивидуально определённого лица или группы лиц.

Губернатор может помиловать, смягчить и отсрочить наказание, а также приостановить или отменить штрафы и конфискации. Помилование означает полное аннулирование судимостей/арестов лица.

Статья 44. Губернатор Штата Сан-Андреас является Верховным Главнокомандующим и устанавливает Военную Доктрину штата Сан-Андреас, определяющую политику развития и действий Национальной гвардии.

Статья 45. Прочие функции, полномочия и обязанности Губернатора регламентируются законами штата в пределах полномочий, установленных Конституцией.

Статья 46. Губернатор Штата может быть отрешен от своей должности:

При вынесении обвинительного приговора Верховным Судом;
По итогам проведения референдума;
По решению Правительства Соединенных Штатов Америки.

Статья 47. В случае отстранения Губернатора штата Сан-Андреас от должности или его отставки, Вице-Губернатор временно занимает его должность до назначения нового Губернатора

Статья 48. Очерёдность преемственности губернаторства в штате является порядком, определяющий, кто может занять пост губернатора или исполнять его обязанности, по причине нетрудоспособности, смерти, отставки, отрешения от должности.

Очередность преемственности губернаторства определяется следующим списком:

Вице-губернатор;
Министр Национальной Безопасности;
Генеральный прокурор (Министр Юстиции).





Глава IV Законодательная власть​


Статья 49. Законодательная власть в штате Сан-Андреас осуществляется законодательной коллегией, являющейся высшим органом законодательной власти штата.

Примечание: Изменения в профильные законы Судебной Власти возможны только после одобрения Председателя Верховного суда.​

Статья 50. Право законодательной инициативы принадлежит гражданам штата Сан-Андреас и высшему органу законодательной власти штата. Граждане реализуют данное право посредством гражданской инициативы на портале штата.

Статья 51. Законодательной коллегия формируется исключительно в составе Губернатора, Генерального прокурора и Председателя Верховного суда.

Статья 52. Законодательная коллегия уполномочена на рассмотрение и принятие законопроектов с последующим их обнародованием.

Статья 53. Рассмотрение гражданских инициатив, оставленных на портале штата, осуществляется уполномоченным лицом, назначенным законодательной коллегией, либо же ее непосредственным участником.






Глава V Исполнительная власть​


Статья 54. Исполнительную власть осуществляет Правительство Штата Сан-Андреас и иные органы исполнительной власти в соответствии со структурой органов исполнительной власти под общим руководством Губернатора Сан-Андреас.

В основной состав Правительства Штата Сан-Андреас входят следующие его члены: Губернатор, Вице-Губернатор, Министры, их заместители и советники, Государственный Секретарь Штата и его заместители, Полномочные Представители Губернатора.

Статья 55. Генеральный прокурор (Министр юстиции) назначается и подчиняется Федеральному Правительству. Заместители и советники назначаются самим Генеральным прокурором.

Статья 56. Правительство штата, как орган государственного управления, формируется из входящих в его состав членов, а также министерств (департаментов) и иных ведомств и служб, определенных законами штата.

Статья 57. Вице-Губернатор штата Сан-Андреас имеет такие же полномочия и обязанности, что и Губернатор штата Сан-Андреас, но остается в его непосредственном подчинении.

Статья 58. Вице-Губернатор штата Сан-Андреас является исполняющим обязанности Губернатора штата Сан-Андреас в случае отсутствия Губернатора штата Сан-Андреас на территории штата или его временной невозможностью осуществлять полномочия.

Статья 59. Генеральный прокурор (Министр Юстиции) штата Сан-Андреас осуществляет:

осуществляет надзор за единообразным и адекватным применением законов штата. Непосредственно надзирает за исполнением и соблюдением законов, в том числе сотрудниками государственных структур, он вправе требовать от государственных служащих все доклады, информацию и доказательства, которые сочтет целесообразными;
осуществляет выработку государственной политики и нормативно-правовое регулирование в сферах труда, правоохранительной и пенитенциарной деятельности, а также координирует и руководит деятельностью государственных органов в указанных сферах.

Статья 60. Генеральный прокурор является советником Губернатора и Вице-губернатора штата по правовым вопросам, а также выступает от имени штата в судебных тяжбах против штата.

Статья 61. Прокуратура штата - высший надзорный орган, действующий на всей территории штата San Andreas. Осуществляющий контроль за соблюдением законов, любым видом, типом организаций, подразделений и их деятельности. Осуществляет надзор за соблюдением Конституции штата и исполнением законов, соблюдением прав и свобод гражданина. Полномочия и функции прокуратуры, ее организация и порядок деятельности определяются законодательством. Руководство деятельностью прокуратуры осуществляется Генеральным Прокурором.

Статья 62. Министр Национальной Безопасности - осуществляющий функции по выработке и реализации государственной политики, нормативно-правовому регулированию в области внешней и внутренней обороны, иные установленные законами или актами Губернатора штата Сан-Андреас функции в этой области, а также управляет и распоряжается стратегическим имуществом государственных структур.

Статья 63. Перечень и полномочия Министерств, ведомств и иных служб, входящих в состав Правительства, определяются законодательством штата.






Глава VI Судебная власть​


Статья 64. Судебная власть самостоятельна и действует независимо от исполнительной и законодательной властей и подчиняется только Конституции и законам штата.

Примечание: Финансовое и материально-техническое обеспечение судебной власти осуществляется средствами казны штата Сан-Андреас.​

Статья 64.1. Судебная власть базируется на территории, занимаемой Правительством штата Сан-Андреас и имеет доступ к ней в соответствии с законодательством и утвержденным планом помещений зданий Правительства.

Статья 65. Судебная власть в штате осуществляется Окружным, Апелляционным, Кассационным и Верховным Судами в лице назначенных в установленном законом порядке судей.

Статья 66. Председатель Верховного Суда является главой Верховного суда и Судебной власти штата. Назначается на должность Правительством США.

Статья 67. В случае отсутствия или недееспособности Председателя Верховного Суда, Верховные Судьи исполняет его обязанности.

Статья 68. Судебная власть самостоятельно формирует свой кадровый состав и распоряжается выделенным бюджетом. Вмешательство органов государственной власти в кадровые решения судебной власти не допускается.

Статья 68.1. Окружные судьи, Председатель Окружного суда, Верховные Судьи и иные сотрудники Судебной власти назначаются и снимаются с должности Председателем Верховного Суда, либо в порядке, установленным законами штата.

Статья 69. В штате Сан-Андреас не могут издаваться законы и иные нормативные правовые акты, ограничивающие полномочия суда и судей, отменяющие или умаляющие самостоятельность судов, независимость судей.

Статья 70. Верховный суд является высшим судебным органом конституционного контроля. Решения Верховного суда обжалованию не подлежат.

Статья 70.1. Верховный суд является высшим органом конституционного контроля в штате Сан-Андреас и осуществляет исключительные полномочия по обеспечению верховенства Конституции.

Статья 70.2. Верховный суд как орган судебного и конституционного контроля уполномочен:

Признавать юридически неконституционным любой акт, изданный любым органом или должностным лицом штата, полностью или частично, отменяя его юридическую силу.
Давать обязательные для всех органов и должностных лиц разъяснения и толкования Конституции и любых нормативно-правовых актов.
В случае выявления противоречий между нормативно-правовыми актами и Конституцией обязывать орган, принявший акт, устранить несоответствие в установленный срок.
Приостанавливать действие нормативно-правовых актов до вынесения окончательного решения по их конституционности.
Принимать решения при отсутствии специального законодательства, руководствуясь принципами Конституции, справедливости и внутреннего убеждения судей.
Давать правовые позиции и заключения, обязательные для применения всеми судами и органами власти штата.
Контролировать исполнение собственных решений, обязывая любые органы и должностных лиц предпринимать необходимые меры.
Отменять либо признавать утратившими силу законы и иные нормативно-правовые акты, которые вследствие утраты актуальности, противоречия основополагающим правовым принципам либо невозможности их практического применения не отвечают целям правового регулирования и не подлежат применению на территории штата.
Давать официальное толкование действующего законодательства штата.
Статья 70.3. Решения Верховного суда по вопросам конституционного контроля имеют высшую юридическую силу, являются окончательными и обязательными для всех органов государственной власти, должностных лиц и граждан Штата.

Статья 70.4. Правом на обращение в Верховный суд с запросом о толковании Конституции и иных законов и кодексов обладают исключительно Губернатор, Вице-Губернатор, Генеральный прокурор и Заместитель Генерального Прокурора, действующие Судьи.

Статья 71. Решения суда любой инстанции должны быть обоснованными и опубликованы в письменной форме.

Статья 72. Полномочия судьи могут быть прекращены не иначе как Председателем Верховного Суда, Верховным судьей, Правительством США, либо обвинительным актом Верховного Суда.

Статья 73. Судебные акты вступают в законную силу немедленно после их оглашения. Судебные акты, не отмененные в установленном законом порядке, имеют силу закона. Признается прецедентное право.

Статья 74. Всякое вмешательство в деятельность судьи по осуществлению правосудия недопустимо и преследуется по закону.

Статья 75. Судьи штата San Andreas неприкосновенны.

Статья 76. Разбирательство дел во всех судах открытое. Слушание дела в закрытом заседании допускается в случаях, предусмотренных законом.

Статья 77. Судопроизводство осуществляется на основе состязательности и равноправия сторон.