Закон "О добыче и сохранении биологических и охотничьих ресурсов"\n\nЗакон "О добыче и сохранении биологических и охотничьих ресурсов"



ГЛАВА I
Общие положения




​
Статья 1.1. Правовое регулирование в области добычи и сохранения биологических и охотничьих ресурсов основывается на следующих принципах:

обеспечение устойчивого существования и устойчивого использования биологических ресурсов, сохранение их биологического разнообразия;
установление дифференцированного правового режима биологических ресурсов с учетом их биологических особенностей, экономического значения, доступности для использования и других факторов;
гласность предоставления в пользование биологических ресурсов;
определение объема с учетом экологических, социальных и экономических факторов;
платность пользования биологическими ресурсами.

Статья 1.2. Правовое регулирование в области добычи и сохранения биологических ресурсов и охотничьих осуществляется настоящим Законом, другими Законами, иными нормативными правовыми актами Штата Сан-Андреас.

Статья 1.3. Участниками отношений в области добычи и сохранения биологических и охотничьих ресурсов являются Штат Сан-Андреас, граждане и юридические лица.

Статья 1.4. От имени Штата Сан-Андреас в отношениях в области добычи и сохранения биологических и охотничьих ресурсов участвуют соответственно органы государственной власти и правоохранительные органы Штата Сан-Андреас в пределах своей компетенции, установленной нормативными правовыми актами, определяющими статус этих органов.

Статья 1.5. Область добычи и сохранения биологических и охотничьих ресурсов в штате Сан-Андреас охватывает Охоту и Рыбалку






ГЛАВА II
Охота




​
Статья 2.1 Охота осуществляется в отношении всех видов животных, добыча которых не запрещена Правительством Штата Сан-Андреас.

Статья 2.2. Охота осуществляется исключительно при наличии специализированной лицензии

Статья 2.3. Лицензия на добычу охотничьих ресурсов (охоту) выдается уполномоченными сотрудниками Правительства Штата Сан-Андреас после успешной сдачи экзамена и оплаты лицензии.

Статья 2.4. Лицензия выдается бессрочно, порядок проведения экзаменов и их стоимость определяется Правительством Штата Сан-Андреас.

Статья 2.5. Лицензия на охоту выдается и является действительной только при наличии действующей медицинской карты с пометкой A, а также лицензии на право владения, хранения, ношения и использования гражданского оружия. В случае отсутствия медицинской карты и/или лицензии на оружие, а также в случае их недействительности, лицензия на охоту подлежит изъятию

Статья 2.6. Для охоты разрешены использовать только специализированные охотничьи ружья.
Использование других видов оружия, а также средств и приспособлений для убийства животных, расценивается как браконьерство.

Статья 2.7. Использование охотничьего оружия регламентируется данным Законом, Законом об оружии, а также другими нормативно-правовыми актами Штата.

Статья 2.8. К мероприятиям по защите охотничьих ресурсов от болезней относятся профилактические, диагностические, лечебные, ограничительные и иные мероприятия, установление и отмена на территории Штата Сан-Андреас карантина и иных ограничений, направленных на предотвращение распространения и ликвидацию очагов заразных и иных болезней охотничьих ресурсов.

Статья 2.9. Защита охотничьих ресурсов от болезней осуществляется Экстренной Медицинской Службой Штата Сан-Андреас при наличии указа Правительства.

Статья 2.10. Воспроизводство охотничьих ресурсов осуществляется в целях поддержания или увеличения численности охотничьих ресурсов путем естественного, искусственного или комбинированного воспроизводства охотничьих ресурсов. Для воспроизводства указом Правительства добыча может быть полностью или частично приостановлена.

Статья 2.11. Граждане и общественные объединения вправе осуществлять общественный контроль в области охоты. Гражданский контроль ограничивается наблюдением и фиксацией возможных нарушений и не должен каким-либо образом препятствовать осуществлению деятельности по добыче охотничьих ресурсов.

Статья 2.12. Государственный контроль (надзор) в области охоты осуществляется Правительством Штата Сан-Андреас и правоохранительными структурами Штата Сан-Андреас, в пределах их юрисдикции.

Статья 2.13. Предметом государственного контроля (надзора) в области охоты и сохранения охотничьих ресурсов является соблюдение юридическими лицами, индивидуальными предпринимателями и гражданами обязательных требований в области обеспечения безопасности охотничьих ресурсов в соответствии с настоящим Законом, другими законами и иными нормативными правовыми актами Штата Сан-Андреас.

Статья 2.14. В целях охраны окружающей среды, сохранения охотничьих ресурсов и среды их обитания, устанавливается норма добычи охотничьих ресурсов, которая составляет 40 килограмм с лицензией. В случае обнаружения у лица охотничьих ресурсов, превышающих эту норму, лицо подлежит наложению штрафа в размере $1.000 за 1 кг, в случае обнаружения у лица охотничьих ресурсов от 50 килограмм, изъятию подлежит лицензия на охоту. Кроме того, на лицо, нарушившее норму по добыче, транспортировке и хранению охотничьих ресурсов непосредственно на местах осуществления охоты, на него накладывается штраф в размере $10.000.

Статья 2.15 Для получения лицензии на охоту, необходимо:

иметь лицензию на оружие;
действующую медицинскую карту с пометкой “А”;
сдать экзамен на знание Закона «О добыче и сохранении биологических и охотничьих ресурсов».





Глава III
Рыболовство




​
Статья 3.1. Данная Глава регулирует отношения на территории штата, возникающие относительно любительского и профессионального рыболовства.

Статья 3.2. Любительское рыболовство - деятельность по добыче водных биологических ресурсов, без лицензии на рыболовство, осуществляется гражданами в целях удовлетворения личных потребностей или продаже на общих точках сбыта биологических ресурсов штата, а также при проведении официальных мероприятий от имени организатора.


Статья 3.3. Профессиональное рыболовство - деятельность по добыче водных биологических ресурсов, которая абсолютно идентична любительской, но осуществляемая с лицензией на рыболовство.

Статья 3.4. Промышленное рыболовство - деятельность по добыче водных биологических ресурсов, осуществляемая с лицензией на рыболовство, не имея ограничений по количество вылова.

Статья 3.5. Данная глава действует на все водные территории в штата, в том числе на прибрежную экономическую зону океана, который окружает штат, в области пяти километров от берега.

Статья 3.6. Граждане, которые осуществляют профессиональное рыболовство, должны приобретать лицензию у правительства. Лицензия выдается бессрочно, порядок проведения экзамена и его стоимость с лицензией определяется Правительством Штата Сан-Андреас.

Статья 3.7. Любительское рыболовство разрешается на всех водных объектах, расположенных на территории штата San Andreas.

Статья 3.8. Профессиональное рыболовство разрешается на всех водных объектах, расположенных на территории штата San Andreas.

Статья 3.9. В целях охраны окружающей среды, сохранения водных биологических ресурсов и среды их обитания, устанавливается норма добычи (вылова) водных биоресурсов, которая составляет 70 килограмм с лицензией. В случае обнаружения у лица водных биоресурсов, превышающих эту норму, лицо подлежит наложению штрафа в размере $800 за 1 кг, в случае обнаружения у лица водных биоресурсов от 85 килограмм, изъятию подлежит лицензия на добычу рыбы. Кроме того, на лицо, нарушившее норму по добыче, транспортировке и хранению водных биоресурсов непосредственно на местах осуществления рыбной ловли, на него накладывается штраф в размере $15.000. В отсутствие лицензии на добычу рыбы суточная норма на одно лицо составляет 15 килограмм, а штраф увеличивается до $17.000.

Статья 3.10. Гражданам запрещается ловля в иных местах, которые не указаны в статьях 7 и 8 настоящей главы. Нарушение данной статьи классифицируется как браконьерство.

Статья 3.11. Лицо, осуществляющее выдачу лицензий, имеет право во время организованной проверки проводить переаттестацию гражданам находящимся на территории вылова рыбы. В случае непрохождения переаттестации изымается лицензия на добычу рыбы.

Статья 3.12. Промышленная лицензия позволяет вылавливать неограниченное количество водных ресурсов. Список граждан с данной лицензией вносится в специальный реестр промышленного рыболовства.

​
Статья 3.13. Для получения лицензии на промышленное рыболовство, необходимо:

Иметь лицензию на рыболовство.
Сдать экзамен на знание Закона «О добыче и сохранении биологических и охотничьих ресурсов».
Статья 3.14. Лицензия оплачивается на срок 30 дней, после чего требуется её продление. Порядок проведения экзамена и его стоимость с лицензией определяется Правительством Штата Сан-Андреас. В случае, если человек не продлил лицензию в течение 3-х дней, с момента ее окончания - лицензия замораживается. В случае отсутствия оплаты продления более 7 дней, лицензия полностью аннулируется.


Промышленная рыбалка - реестр (кликабельно)