Закон о "Закрытых и охраняемых территориях"\n\nЗакон "О Закрытых и охраняемых территориях"




Раздел I Общие положения

Глава I Закрытые и охраняемые территории​


Статья 1.1 Закрытой и охраняемой территорией (далее - ЗОТ) признается территория, доступ на которую ограничен или запрещен действующим законодательством. На территории со статусом ЗОТ запрещен доступ всем лицам, не имеющим права находиться на них в соответствии с действующим законодательством.

Статья 1.2 Территории, регламентируемые данным законом подразделяются на следующие виды:

Особо охраняемая территория, а равно красная зона (отмечена красным цветом);
Охраняемая территория, а равно жёлтая зона (отмечена желтым цветом);
Территория общего пользования, а равно зеленая зона (отмечена зеленым цветом).

Статья 1.3 Виды закрытых и охраняемых территориях


Особо охраняемая территория - закрытая территория, проход на которую гражданским допускается только в сопровождении сотрудников старшего и/или руководящего состава организации, за которой закреплена данная территория.​
​
Охраняемая территория - территория, которая прилагается к закрытой, тем самым обеспечивает безопасность той или иной территории государственной организации. Доступ к данной территории имеют сотрудники организации, за которой закреплена данная территория, граждане штата в сопровождении сотрудников старшего и/или руководящего состава организации, за которой закреплена данная территория, а также локальные лица, указанные в данном законодательном акте.​
​
Примечание: Гражданскому лицу, а также иным лицам, не имеющим законного основания нахождения на территории красной или желтой зоны, необходимо её покинуть по первому законному требованию сотрудников соответствующей организации или иного уполномоченного лица. (см статью 1.5)​
​
Территория общего пользования - территория, на которой может свободно находиться любое гражданское лицо, за исключением случаев прописанных в настоящем законе.​

Статья 1.3.1 Территория, которая оцеплена сотрудниками правоохранительных органов, является особо охраняемой территорией. Вход на данную территорию разрешен только с разрешения сотрудников правоохранительных органов или иного уполномоченного лица на момент перекрытия.

Статья 1.3.2 На любую ЗОТ могут быть наложены дополнительные ограничения, либо условия нахождения на них, помимо указанных выше, регламентированные в данном законе.

Статья 1.4 Сотрудники организации имеют полный доступ на территорию своего ведомства, если иного не установлено внутренним уставом организации или другим нормативным документом. Находясь на ЗОТ сотруднику организации необходимо соблюдать Этический кодекс вне зависимости от того, находится сотрудник при исполнении или нет.

Статья 1.4.1. В случаях, когда внутри служебного кабинета происходит конфиденциальная межведомственная встреча представителей основного состава Правительства и сотрудников структуры, право определять присутствующих остается за первыми, основываясь на субъективном убеждении в необходимости снизить количество адресатов обсуждаемой информации, в свою очередь последние обязаны подчиниться.

Статья 1.5 Незаконное проникновение на ЗОТ влечет за собой уголовную ответственность в соответствии с Уголовным Кодексом.


Примечание 1: Сотрудник правоохранительного органа обязан установить законность нахождения лица на ЗОТ и лишь после этого принимать решение об инициации задержания.​
Примечание 2: При проникновении в красную зону сотрудник правоохранителей вправе, но не обязан сделать предупреждение. ​
Примечание 3: При нахождении на внешних парковках или прилегающих территориях государственных структур, отмеченных жёлтой зоной, сотрудник обязан выдвинуть требование, о необходимости покинуть ЗОТ, а в случае игнорирования такого требования, принимать решение о задержании. В остальных случаях сотрудники имеют право задержать лицо в желтой зоне без предупреждения. ​

Статья 1.6 Беспрепятственный уровень допуска к любой ЗОТ имеют:

Губернатор, Вице-Губернатор;
Министр Национальной Безопасности, его заместители и советники;
Генеральный прокурор;
Председатель Верховного Суда, Верховные Судьи.

Статья 1.7 Допуск на ЗОТ с определенными ограничениями имеют:

Полномочные Представители Губернатора в рамках осуществления своих полномочий;
Министр Финансов и Культуры, их заместители и советники, либо другие сотрудники этих министерств, имеют доступ на ЗОТ только в рамках, установленных законодательством, полномочий;
Председатель Коллегии Адвокатов и его заместители в рамках осуществления своих полномочий по контролю за деятельностью членов Коллегии Адвокатов;
Государственный секретарь штата и его заместители в рамках осуществления своих полномочий.
Сотрудники Прокуратуры и USMS при исполнении служебных обязанностей;
Сотрудники Emergency Medical Service и Правительства имеют беспрепятственный доступ к любой ЗОТ во время проведения медицинской или санитарной проверки в сопровождении уполномоченных сотрудников организации, а также для оказания первой медицинской помощи;
Сотрудники Коллегии адвокатов имеют доступ к территории КПЗ, блоку оформления и комнатам для встреч с заключенными Федеральной тюрьмы только для оказания юридических услуг задержанным и арестованным во время исполнения своих обязанностей. В случае отсутствия заключенных и задержанных, сотруднику Коллегии адвокатов запрещается находиться на такой территории.
Примечание 1: Сотрудники Коллегии Адвокатов, кроме стажеров и частных адвокатов, имеют право проверить наличие задержанных или заключенных на территории КПЗ и блока оформления Федеральной тюрьмы и, в случае их отсутствия, обязан покинуть территорию. ​
Примечание 2: Частные адвокаты имеют право доступа на территорию КПЗ/Федеральную Тюрьму исключительно по вызову для встречи с доверителем.​


Сотрудники правоохранительных структур имеют доступ к территории КПЗ LSPD и LSSD, а также к блоку оформления Федеральной тюрьмы исключительно для доставки задержанных и проведения иных процессуальных действий.
Судьи на территории Федеральной Тюрьмы для проведения процедуры условно-досрочного освобождения.


Статья 1.8 Лица, при осуществлении охраны и/или сопровождения Губернатора, Вице-Губернатора, Полномочных Представителей Губернатора, ГСШ, Министров, их заместителей и советников, сотрудников Прокуратуры и Судей по их указанию, имеют уровень доступа соответствующий перечисленными должностям.

Статья 1.9 Сотрудникам правоохранительных структур разрешается беспрепятственно входить на территорию ЗОТ в случаях чрезвычайной ситуации (штурм/нападение/захват) исключительно по распоряжению командующего спецоперацией, либо когда ситуация не терпит отлагательств (нападение на Форт-Занкудо/Федеральную Тюрьму).

Статья 1.10 Положения данной главы распространяются на любую ЗОТ, указанную в настоящем законе и имеют преимущественную силу.


Примечание: Злоупотребление данным правом в личных целях запрещено и преследуется по Закону.​

Статья 1.10.1 В случае возникновения правовых коллизий с другими законодательными актами (за исключением Конституции), преимущественную юридическую силу имеет настоящий Закон.

Статья 1.11 Лица, арендующие территорию у государства, вправе самостоятельно устанавливать доступ гражданских лиц на арендуемую территорию, а также вправе выдвинуть требование гражданскому лицу покинуть её.





Глава II Положение о пропусках​


Статья 2.1 Пропуск - документ, разрешающий проход на ЗОТ.

Статья 2.2 Пропуск выдается уполномоченным лицом, установленным настоящим законом. Одноразовый проход может быть одобрен в устной форме.

Статья 2.2.1 Губернатор, Вице-Губернатор имеют право выдачи пропуска на любую ЗОТ.

Статья 2.2.2 Министр Национальной Безопасности и Генеральный прокурор имеют право выдачи пропуска на ЗОТ, занимаемые LSPD, LSSD, NG, FIB, SASPA.






Раздел III Регламент нахождения на Закрытых и охраняемых территориях в Сан-Андреас

Глава III ЗОТ Правительства: Мэрия города Лос-Сантос и Мэрия округа Блейн​


Статья 3.1 Губернатор, Вице-Губернатор, Министр Национальной Безопасности, Генеральный прокурор на всей ЗОТ Правительства, а также Судьи в пределах ЗОТ, занимаемых судебной властью, своим распоряжением (включая устное) вправе определять список вещей, запрещенных для проноса в ЗОТ Правительства.

Статья 3.2 На территории всех ЗОТ, занимаемых Правительством штата Сан-Андреас, сотрудники Службы безопасности и Службы Федеральных Маршалов, во время исполнения служебных обязанностей, имеют право обыска любого лица для обеспечения безопасности за исключением лиц с неприкосновенностью.


Примечание: В случае отказа от обыска, такое лицо обязано покинуть здания Правительства.​

Статья 3.3 Сотрудники Службы безопасности и Службы Федеральных Маршалов вправе потребовать любого гражданина покинуть любую ЗОТ, занимаемую Правительством штата, а также прилегающую к ней территорию, при наличии запрещенного предмета, а также без объяснений причины, если это обусловлено соображениями безопасности.

Статья 3.4 Второй и третий этажи, территория крыши Мэрии Лос-Сантос (Капитолия) являются особо охраняемыми территориями.

Cтатья 3.4.1 Первые этажи Мэрии Лос-Сантос и округа Блэйн становятся недоступными для гражданских по окончанию часов работы учреждений. Время работы регламентируется внутренним уставом Правительства и (или) указом Губернатора или Вице-Губернатора штата Сан-Андреас.


Исключение: Холл перед залом “PARLAMENT” (Конгресс зал) доступен 24/7 в сопровождении сотрудника Мэрии Хэмфри. (Приложение 2)​

Статья 3.5 Парковочные пространства возле зданий Мэрии Лос-Сантос и округа Блэйн, отмеченные как желтая зона, предназначены исключительно для парковки служебных автомобилей.


Примечание: Специальные службы GOV имеют право потребовать убрать с данной территории посторонние машины, а также эвакуировать их.​


Спойлер: ПРИЛОЖЕНИЕ 1
Спойлер: ПРИЛОЖЕНИЕ 1
​

Статья 3.6 Желтая зона в Приложении 1 у стойки ресепшена предназначена для получения гражданами услуг Правительства, в том числе консультаций.

Статья 3.7 Проход в конференц-зал “PARLAMENT” (Конгресс-зал) гражданским лицам разрешен только через вход, отмеченный желтым цветом в Приложении 2 и только при сопровождении или под наблюдением сотрудника Правительства.


Исключение: Конференц-зал можно арендовать по решению Губернатора. В таком случае правила нахождения внутри зала согласовываются заранее.​


Спойлер: ПРИЛОЖЕНИЕ 2
​


Статья 3.8 Вход участников судебного процесса, а также других гражданских лиц, разрешен перед началом и во время судебного заседания, и исключительно через вход с улицы, отмеченный в Приложении 3. Проход в зал суда в Мэрии округа Блэйн происходит через холл.


Исключение: Во время закрытого судебного заседания не допускается присутствие гражданских лиц, а также сотрудников Правительства, в зале суда.​
Примечание: Допускается присутствие на закрытом заседании лиц, определенных ведущим судебный процесс Судьей, либо лиц, получивших разрешение от него же. Такое разрешение может быть отменено Судьей в любой момент. ​


Спойлер: ПРИЛОЖЕНИЕ 3





Глава IV ЗОТ Федерального Расследовательского Бюро (FIB)​


Статья 4.1 В зеленой зоне могут находиться все посетители.

Статья 4.2 Все остальные территории здания FIB, включая гараж и крышу, закрыты для гражданских лиц.

Статья 4.3 Доступ посторонних на территорию отдела расследований осуществляется с разрешения Директора FIB, его заместителей, сотрудников уполномоченных отделов, Губернатора, Вице-Губернатора или Генерального Прокурора.


Спойлер: ПРИЛОЖЕНИЕ 4





Глава V ЗОТ, занимаемые Департаментом полиции города Лос-Сантос (LSPD)​


Статья 5.1 Парковочные пространства и дороги у главного здания LSPD, отмеченные желтым цветом, предназначены исключительно для автомобилей LSPD.


Исключение: Дорога, расположенная у крытой парковки, разрешена в использовании гражданскими исключительно для проезда.​
Примечание: Сотрудники LSPD имеют право законного требования убрать с таких территорий посторонние машины, а также эвакуировать их.​

Статья 5.2 Сотрудники правоохранительных структур, а также члены Коллегии Адвокатов, в соответствии с главой I, имеют право пройти в КПЗ с холла LSPD по зонам, отмеченным желтым цветом в приложении 5.


Спойлер: ПРИЛОЖЕНИЕ 5
​


Статья 5.3 Задняя парковка LSPD предназначена исключительно для доставки задержанных и проведения иных процессуальных действий. Любой сотрудник может законно потребовать покинуть желтую зону гражданское лицо, а также эвакуировать гражданский автомобиль.



Спойлер: ПРИЛОЖЕНИЕ 6
​
Статья 5.4 Второй и третий этажи, территория крыши Департамента полиции города Лос-Сантос являются особо охраняемыми территориями.




Глава VI ЗОТ Департамента Шерифа Лос-Сантос (LSSD)​



Статья 6.1 Парковочные пространства перед зданием LSSD предназначены исключительно для парковки автомобилей LSSD. Сотрудники LSSD имеют право законно потребовать убрать с данной территории посторонний транспорт, а также эвакуировать его.

Статья 6.2 Сотрудники Коллегии Адвокатов имеют право самостоятельно заходить на территорию КПЗ только через главный холл LSSD.

Статья 6.3 На внутреннюю парковку LSSD, находящуюся в желтой зоне, могут заезжать государственные сотрудники для доставки задержанных и проведения иных процессуальных действий.


Спойлер: ПРИЛОЖЕНИЕ 7

​

Статья 6.4 Второй этаж и территория крыши Департамента Шерифа Лос-Сантос являются особо охраняемыми территориями.








Глава VII ЗОТ, занимаемые Федеральной тюрьмы “Болингброук” (SASPA)​



Статья 7.1 SASPA является режимным объектом, территория и окрестности которого являются местом государственной охраны, где действует особый Контрольно-Пропускной режим.


Примечание: Лица, имеющие доступ на ЗОТ Федеральной Тюрьмы, имеют право самостоятельно открыть ворота для исполнения своих обязанностей. ​


Статья 7.2 Парковка перед Федеральной тюрьмой, отмеченная желтым цветом, предназначена исключительно для автомобилей SASPA.

Статья 7.3 В желтую зону внутри Федеральной тюрьмы разрешен въезд государственным сотрудникам для доставки задержанных и проведения иных процессуальных действий.

Статья 7.4 Сотрудникам Коллегии Адвокатов разрешен въезд в желтую зону внутри Федеральной тюрьмы для оказания юридической помощи в соответствии с главой I, а также в сопровождении с сотрудниками Федеральной тюрьмы разрешаются личные встречи с заключенными в специально отведенных комнатах.

Статья 7.5 Запрещено въезжать на территории внутри Федеральной тюрьмы на личном транспорте.
Исключение: Судьи, сотрудники Прокуратуры, сотрудники USMS, сотрудники Адвокатуры.

Статья 7.6 На территории Федеральной тюрьмы (Приложение 8) любое гражданское лицо может быть подвергнуто обыску. В случае отказа от обыска, такое лицо обязано покинуть территорию.
Исключение: Парковка, отмеченная на карте зеленой зоной.

Статья 7.7 На территории Федеральной тюрьмы (Приложение 8) в жёлтой зоне от территории КПП до территории блока оформления - запрещено находится гражданским лицам.



Спойлер: ПРИЛОЖЕНИЕ 8





​
Статья 7.8 Блок оформления предназначен для доставки задержанных, их оформления, а также проведения иных процессуальных действий сотрудниками государственных организаций. Лица, не относящиеся к задержаниям, никак в них не участвующие, обязаны покинуть территорию Федеральной тюрьмы, за исключением лиц, наделенных соответствующими законодательству полномочиями.

Статья 7.9 Помещение, отмеченное красным цветом, не относится к блоку оформления (приложение 9).




Спойлер: ПРИЛОЖЕНИЕ 9























Глава VIII ЗОТ, занимаемые Национальной Гвардией штата Сан-Андреас (NG)



​

Статья 8.1 Контрольно-пропускной пункт [КПП-2] - основный въезд на территорию базы Национальной Гвардии “Форт-Занкудо” (далее - Форт), который находится в западной части (слева) приложения 19.

Статья 8.2 Контрольно-пропускной пункт [КПП-1] - запасной въезд на территорию базы Национальной Гвардии “Форт-Занкудо” (далее - Форт), который находится в восточной части (справа) приложения 19. Только сотрудники государственных структур, с разрешения Генерала армии или других уполномоченных им лиц, могут использовать КПП-1 для въезда на территорию базы.

​
Исключение: Глава I настоящего закона.​


​
Статья 8.3 На контрольно пропускных пунктах Форта установлен особый режим дозора, а также регламент проверки посетителей, установленный уставом Национальной Гвардии.

​
Исключение: Закон “О Неприкосновенности должностных лиц”.​


​
Статья 8.3.1 При попытке проникновения иным способом, по нарушителям пропускного режима может быть открыт огонь на поражение.

​
Статья 8.4 Красная зона

​
Красная Зона (приложение 10) - это особо охраняемая территория Национальной Гвардии;
Каждый посетитель обязан иметь четко поставленную причину для нахождения на территории красной зоны. Визиты с использованием своего служебного положения в личных, нерабочих целях - запрещены;
При обнаружении постороннего лица в красной зоне, военнослужащие обязаны идентифицировать его. В случае невозможности идентифицировать личность гражданина или отказа от предъявления идентификационных знаков/неподчинения законным требованиям, военнослужащие имеют полное право открыть огонь на поражение, в случае невозможности задержать такое лицо на месте.

Статья 8.5 Желтая зона

​
Желтая Зона (приложение 10) - это прилегающая территория Форта-Занкудо, в которой могут находиться гражданские лица, не нарушающие законы штата;
Военнослужащие имеют право потребовать гражданское лицо покинуть желтую зону, в случае неподчинения такое лицо может быть задержано;
Военнослужащие имеют право осуществлять проверку документов граждан.

Статья 8.5.1 В случае экстренных ситуаций, либо по необходимости, водители имеют право совершить остановку вдоль дороги М1 в желтой зоне в соответствии с Дорожным Кодексом.

​
Статья 8.6 На территории Форта сотрудники Национальной Гвардии во время исполнения служебных обязанностей имеют право обыскать любое лицо и его ТС в соответствии с законодательством. В случае отказа от обыска, такому лицу может быть отказано в проезде.

​
Исключение: Закон “О Неприкосновенности должностных лиц”.​





Спойлер: ПРИЛОЖЕНИЕ 10























Глава IX ЗОТ, занимаемые Экстренной Медицинской Службой (EMS)





​
Статья 9.1 В приемной, в коридорах и палатах зданий Экстренной Медицинской Службы штата Сан-Андреас могут находиться все посетители без исключения.

Статья 9.2 Территории зданий Экстренной Медицинской Службы штата Сан-Андреас, включающие в себя крышу, раздевалки, склады и другие служебные помещения, закрыты для посетителей.

​
Примечание: Проход осуществляется только с разрешения и в сопровождении сотрудников Экстренной Медицинской Службы штата Сан-Андреас.​


Спойлер: ПРИЛОЖЕНИЕ 11

























Глава X Интернациональный Аэропорт города Лос-Сантос (LSIA)





​
Статья 10.1 Вход/въезд на территорию Интернационального Аэропорта города Лос-Сантос (далее - ИАЛС) осуществляется только через КПП-1 и КПП-2 исключительно в сопровождении сотрудника государственной правоохранительной структуры. При попытке входа и въезда иным способом, по нарушителям пропускного режима может быть открыт огонь на поражение.

Статья 10.2 На территории красной зоны разрешено пребывание посетителей только в сопровождении сотрудников государственных правоохранительных структур.

Статья 10.3 На территории красной зоны ИАЛС разрешено находиться сотрудникам любых государственных правоохранительных структур для сопровождения поставок медицинских препаратов, а также проведения иных специальных операций и их подготовки.

Статья 10.4 Сотрудники Правительства штата Сан-Андреас имеют право исключительного проезда на территорию, обозначенную красной зоной.