Закон о Здравоохранении\n\nЗакон о Здравоохранении



Раздел I
Общие положения

Глава I Общие положения



Статья 1. Руководство

Контроль, надзор и управление за деятельностью учреждений Emergency Medical Services ведет Главный Врач, его заместители,Офис Губернатора Штата San-Andreas и иные уполномоченные законодательством органы

Внутренние взаимоотношения в EMS между начальником и подчиненным могут быть установлены внутренним уставом.


Статья 1.1 Больницы Экстренной Медицинской Службы (EMS), расположенные в городах Лос Сантос и Сэнди-Шорс, так же подчиняются Главному Врачу и контролируются Правительством Штата.


Статья 1.2 Каждый гражданин имеет право обратиться к Офису Губернатора, или иным надзорным органам с жалобой на работу Экстренной Медицинской Службы (EMS), а они, в свою очередь, обязаны рассмотреть ее и отреагировать на эту жалобу.


Статья 1.3 Каждый гражданин имеет право на медицинскую помощь и/или услуги в полном объеме на безвозмездной или платной основе в соответствии с действующим Законодательством.


Статья 1.4 Каждый гражданин имеет право на обращение в экстренную медицинскую службу для получения достоверной и своевременной информации о факторах, способствующих сохранению его здоровья или оказывающих на него вредное влияние.


Статья 1.5 Право на охрану здоровья обеспечивается реализацией безопасных и доступных лекарственных препаратов, а также оказанием доступной и качественной медицинской помощи.


Статьи 1.6 Медицинская помощь при Чрезвычайном Положении

В период введения Чрезвычайного Положения гражданские лица, находящиеся на лечении в медицинских центрах, обслуживаются во вторую очередь после сотрудников силовых структур и Правительства.


Статья 1.7 В случае проблем со здоровьем гражданин имеет право обратиться к квалифицированному сотруднику больницы для оказания медицинской помощи.





Раздел II
Положение о Emergency Medical Services

Глава II Деятельность EMS.




Статья 2.1 Значение Emergency Medical Service

Emergency Medical Service (далее EMS) - является службой неотложной медицинской помощи, которая оказывает медицинские услуги всем гражданам штата, обеспечивает оказание первой медицинской помощи пострадавшим и транспортировку в медицинское учреждение.


Статья 2.2 Юрисдикция

Сотрудники EMS действуют на всей территории штата San Andreas.


Статья 2.3 Нормативно-правовое регулирование

Деятельность EMS регулируется настоящим законом, иными действующими НПА и Уставом “Emergency Medical Service”, который является внутренним нормативным актом.


Статья 2.4 Главный Врач вправе принимать локальные нормативные акты, регулирующие деятельность сотрудников EMS.


Статья 2.5 Кадровая политика

Главный врач реализовывает кадровую политику внутри EMS. Главный врач своим Постановлением имеет право назначать и освобождать от должности сотрудников EMS.

Примечание: Действие данного пункта распространяется на следующие должности: Заместитель Главного Врача, Заведующий отделом, Заместитель Заведующего отделом.
Заместитель Главного Врача имеет право назначать на такие должности, как: Заведующий отделом и Заместитель Заведующего отделом.

Примечание: Любое назначение на должность должно быть согласовано с Главным Врачом в устной форме и указано в постановлении о назначении на должность.

Любое назначение на должность должно быть согласовано с Главным Врачом в устной форме и утверждено в постановлении.





Глава III Основные обязанности и права сотрудников EMS




Статья 3.1 Направления деятельности сотрудников EMS


Немедленный выезд на поступающие вызовы;
обеспечение инфекционной безопасности;
обеспечение правильного хранения, учета, списания и утилизации лекарственных препаратов;
повышение своего профессионального уровня, совершенствование практических навыков
информирование высшего начальства о всех чрезвычайных происшествиях
проведение медицинских мероприятий, направленный на улучшение здоровья граждан штата;
сотрудники EMS обязаны вне очереди оказывать первую медицинскую помощь (вызов на АСМП) человеку, который является представителем силовых государственных структур, без злоупотребления этим правилом со стороны сотрудников FIB /LSPD / LSSD / GOV;
снабжение государственных органов медикаментами;
оказание платных медицинских услуг по прейскуранту больницы;
оказание медицинских услуг в сфере психологии;
проведение медицинских и санитарных проверок в государственных структурах;
проведение санитарных проверок в коммерческих организациях
проведение проверок тюремных заключенных для освидетельствования их психического состояния.
проведение медицинского освидетельствования в рамках дело - и судопроизводства;
проведение образовательных лекций как для сотрудников государственных структур, так и для граждан штата;
выдача больничных;

Статья 3.2 Немедленный выезд на поступающие вызовы


Сотрудники EMS обязаны обеспечивать немедленный выезд на поступающие вызовы после их поступления и прибытие на место происшествия в пределах установленного временного норматива, равного 9 минутам;
для оптимизации работы сотрудник EMS имеет право брать ближайший вызов;
сотруднику запрещено отказываться от принятого вызова, за исключением труднодоступных мест/угрозы жизни или закончились медикаменты;
если на вызов никто не отвечает, а сотрудник в это время предоставляет медицинские услуги или продает лекарственные препараты, отказываясь выезжать на вызов Старший состав имеют право уволить сотрудника с занесением в черный список организации.
Исключение: сотрудник находится один в больнице, отсутствие квалификации фельдшера скорой помощи.


Статья 3.3 Обеспечение инфекционной безопасности

Сотрудники EMS обязаны обеспечивать инфекционную безопасность, соблюдая правила санитарно-гигиенического и противоэпидемического режима. При выявлении источника инфекционной или эпидемической инфекции, сообщить о чрезвычайной ситуации и закрыть объект (пациента) на карантин.


Статья 3.4 Права сотрудников EMS


Использовать различные доступные законные методы для обеспечения исполнения установленных обязанностей;
проведения мероприятий, с целью снижения количества происшествий и вспышек эпидемий и инфекций;
производить фото-, видео- и аудиозапись в процессе выполнения своей работы
вызывать LSPD/LSSD, если на месте вызова или в здании EMS происходит нарушение законов, аморальные действия, неадекватное поведение;
отказывать гражданину в приеме или проведении врачебной консультации в случае неадекватного поведения гражданина, употреблении им высказываний, порочащих честь и достоинство сотрудника и/или представлении угрозы окружающим;
Сотрудник EMS имеет право отказать в лечении в случае, если ему угрожает опасность;
продавать сертифицированные лекарственные средства, перечень которых указан в во внутреннем регламенте EMS.



Глава IV Запреты и ответственность




Статья 4.1 Запреты


Не подчиняться руководству, которое указано в статье 1.1. настоящего закона;
халатно относиться к своей работе;
не выезжать на вызов в случае необходимости;
устанавливать свои дневные и ночные тарифы на лекарственные препараты или услуги;
использовать личный транспорт на выезд для оказания ПМП;
использовать служебный транспорт в личных целях;
подменять данные о проверках;
давать ложную информацию о выданных медицинских картах или уколах от наркозависимости;
оказывать помощь без наличия квалификации.
Примечание: необходимо незамедлительно вызвать в рацию сотрудника с соответствующей квалификацией, в противном случае сотрудник будет наказан согласно Законам штата SA.


Статья 4.2 Ответственность


Неисполнение или ненадлежащее исполнение своих обязанностей или работа, против деятельности EMS, влечет за собой ответственность, предусмотренную законодательством;
cотрудник EMS во время исполнения своих обязанностей, не должен нарушать законодательство штата, а также внутренний устав EMS, в противном случае последует наказание согласно нарушению;
cотрудник EMS не может быть привлечен какому-либо роду ответственности за любые последствия наступившие вследствие неправильно оказанной или отсутствия оказания медицинской помощи из-за невнятного ответа пациента, намеренного сокрытия или обмана о противопоказаниях у пациента на тот или иной препарат, а также о состоянии своего здоровья, однако если по внешним признака у пациента возможно было диагностировать то или иное отклонение, сотрудник EMS понесет наказание согласно Законам штата SA.





Глава V Медицинские карты учреждений EMS.



Статья 5.1 Определение

Медицинская карта — документ, содержащий сведения о физическом и психологическом здоровье гражданина.


Статья 5.2 Получение медицинской карты

Медицинская карта может быть получена гражданином после прохождения медицинского осмотра у уполномоченного сотрудника EMS, имеющего определенную квалификацию и лицензию;


Статья 5.3 Порядок заполнения медицинской карты

Изменение формы заполнения медицинской карты регламент ее выдачи регулируется постановлением Главного Врача.


Статья 5.4 Срок действия медицинской карты

Срок действия медицинской карты составляет один календарный месяц с даты её выдачи;

Для продления действия медицинской карты, гражданин должен пройти повторный медицинский осмотр у уполномоченного сотрудника EMS;


Статья 5.5 Медицинские пометки и их значения

Медицинская карта с пометкой ( V ) ставится в том случае, если гражданин получил вакцину от туберкулеза, гепатита A-Б, гриппа, кори.

Примечание: без данной пометки невозможно получить медицинскую карту с пометкой ( А ) / ( B ).

Медицинская карта с пометкой ( A ) ставится в том случае, если гражданин успешно прошел медицинский осмотр, а также психологический тест и готов к работе в государственных структурах.

Примечание: пометка также нужна для получения лицензии на оружие.

Медицинская карта с пометкой ( B ) ставится в том случае, если гражданин безуспешно прошел медицинский осмотр и/или психологический тест и является непригодным для работы в государственных структурах.

Ценовая политика на медицинские карты регулируется Указом Офиса Губернатора и Главным Врачом.





Раздел III
О санитарных и медицинских проверках.

Глава VI Положения о Санитарно-Эпидемиологической Службе


​



Статья 6.1 Медицинская проверка - осмотр, который проводится с установленной периодичностью в целях контроля состояния здоровья сотрудников государственных структур. В проверку входит общий медицинский осмотр, проверка действительности медицинских карт сотрудников, проверка на содержание запрещенных веществ в организме, а также может включать психологический тест.

Статья 6.2 Санитарная проверка - комплекс мероприятий по определению качеств условий труда, проводимая как в государственных структурах, так и в негосударственных организациях.


Статья 6.3 Гражданам штата, состоящим на государственной службе необходимо в обязательном порядке проходить медицинские осмотры на общее, а также психологическое состояние здоровья.


Статья 6.4 Результатом прохождения проверки является отсутствие отклонений от нормы.


Статья 6.5 Виды медицинских осмотров:

Плановые медицинские проверки - проводятся с установленной периодичностью в целях контроля состояния здоровья сотрудников государственных структур. В плановую проверку входит проверка медицинских карт сотрудников, проверка на содержание запрещенных веществ в организме, а также может проводиться психологический тест.

Внеплановые медицинские проверки - проводятся с не установленной периодичностью в целях дополнительного контроля и проверки сотрудников государственных организаций, которые проводятся вне основного расписания, на состояние их здоровья. Во внеплановую проверку входит проверка медицинских карт сотрудников, проверка на содержание запрещенных веществ в организме, а также может проводиться психологический тест. Причиной внеплановой проверки может служить наличие выявленных в ходе плановой проверки нарушений


Статья 6.6 Регламент проведения и расписание проверок, оборудование при помощи которых производится проверка, санитарные нормы и прочие положения устанавливаются Офисом Губернатора.


Статья 6.7 Ответственным за проведение проверок является уполномоченный отдел Emergency Medical Service.


Статья 6.8 Ответственность за нарушения, связанные с медицинской картой, несет сотрудник.


Статья 6.9 Ответственность за наличие наркотической зависимости несет сотрудник.


Статья 6.10 Ответственность за отсутствие отработки санитарных отклонений несет проверяемая организация.


Статья 6.11 Во время проверки государственной структуры сотрудники EMS ожидают и проводят проверку персонала в холле или в других отведенных местах проверяемых государственных учреждений.


Статья 6.12 Государственное учреждение обязано предоставить сотрудникам EMS комфортные условия для реализации проверки.





Глава VII График проверок




Статья 7.1 Для государственных структур разрешена одна плановая проверка в неделю. С возможностью принятия решения о проведении внеплановой.


Статья 7.2 Основанием для проведениям внеплановой проверки является 3 и более нарушения у сотрудников государственной структуры во время проведенной плановой проверки; отмена плановой проверки по весомым причинам (ЧП/ВП и другие чрезвычайные ситуации), внезапные спец. операции, отсутствие состава в количестве 50% присутствующих в штате или меньше при проведении плановой проверки, умышленное уклонение от проверки.

Решение о внеплановой проверке принимается Офисом Губернатора.


Статья 7.3 Расписание проверок у государственных структур устанавливается Офисом Губернатора.


Статья 7.4 Время ожидания явки сотрудников проверяемой структуры на проверку составляет 15 минут от назначенного времени проверки. В случае неявки достаточного количество людей из личного состава для проведения проверки, выписывается штраф руководителю организации в размере указанном в главе 10 настоящего закона.


Статья 7.5 Присутствие на медицинской проверке государственной структуры является обязательным для всех работников проверяемой организации, включая начальство, за исключением минимального процента сотрудников, которые несут службу (патруль, задержание, спецоперация и подобное).

Примечание: Запрещено апеллировать к данному исключению, если руководитель или замещающее его лицо не может организовать сбор необходимого количества людей, поскольку график проверок известен и составлен заранее. У сотрудников есть время подготовиться к проверке, а руководству предоставляется достаточно времени для подготовки и сбора личного состава к проверке.


Статья 7.6 При возникновении внезапной спецоперации и невозможности присутствия на проверке старший состав обязан предоставить фото/видео доказательства такого положения Офису Губернатору для перенесения времени проверки, но не более чем на 2 часа.


Статья 7.7 При регистрации каждая коммерческая организация обязана пройти санитарную проверку, назначенную Офисом Губернатора, в течение 12 суток с момента регистрации. Последующие санитарный проверки могут быть проведены не ранее чем через 14 дней с момента последней проверки.




Глава VIII Права и обязанности проверяемых государственных и негосударственных организаций




Статья 8.1 Проверяемые сотрудники государственных структур обязаны иметь при себе действующую медицинскую карту, отсутствие наркотической зависимости и алкогольного опьянения.


Статья 8.2 На каждой медицинской проверке старший состав, проверяемой государственной структуры обязан предоставить на почту одному из уполномоченных сотрудников EMS или Офису Губернатора документ со списком сотрудников, находящихся на момент проверки в штате. Примечание: Отсутствовать на проверке разрешено по обоснованной причине (вызов в суд, рейды, спецоперации, и др).


Статья 8.3 Проверяемая организация обязана предоставить одного сотрудника для сопровождения Сотрудников EMS по территории организации для проведения санитарной проверки.


Статья 8.4 Сотрудники проверяемой государственной организации обязаны предъявить документы сотрудникам EMS во время проверки.


Статья 8.5 Количество сотрудников гос. структуры, проходящих плановую проверку, должно составлять не менее половины состава, находящегося в штате.

Примечание: Информирование о плановой проверке государственной структуры должно быть не менее чем за 24 часа до проверки.


Статья 8.5.1 Прибытие на проверку меньше половины состава, находящегося в штате, не препятствует дальнейшему проведению проверки, а также влечет штрафное взыскание.


Статья 8.6 Количество сотрудников гос. структуры, проходящих внеплановую проверку, должно составлять не менее 40% состава, находящегося в штате.

Примечание: Информирование о внеплановой проверке государственной структуры должно быть не менее чем за час до проверки.


Статья 8.6.1 Прибытие на внеплановую медицинскую проверку менее 40% состава, находящегося в штате, не препятствует дальнейшему проведению проверки, а также влечет штрафное взыскание с организации


Статья 8.7 Проверяемая организация имеет право отказать в проверке в случае, если уполномоченные сотрудники EMS опоздали на проверку более чем на 15 минут.


Статья 8.7.1 В случае опоздания сотрудников EMS на проверку или неявки достаточного количества людей для ее проведения, выписывается штраф Главному врачу в размере, указанном в главе 5 настоящего закона.


Статья 8.8 В случае обнаружения нарушений санитарных норм в ходе санитарной проверки, руководство проверяемой организации обязано в течение 24 часов после получения отчета о проверке, отправить ответный отчет с фото или видеофиксацией об устранении нарушений санитарных норм Офису Губернатора.





Глава IX Права и обязанности сотрудников EMS при проведении проверок




Статья 9.1 При проведении проверки сотрудник, ответственный за проведение проверки со стороны EMS, либо уполномоченный сотрудник Правительства вправе запрашивать от руководителей организации журнал наличия сотрудников, находящихся на службе, поименный список сотрудников, проверяемой организации, отсутствующих при проведении проверки, с указанием конкретных причин отсутствия.


Статья 9.2 При проведении проверки сотрудник вправе потребовать от сотрудников проверяемой организации документ, удостоверяющий личность и медицинскую карту, брать анализы слюны на содержание алкоголя, наркотических и психотропных веществ, а также провести психологическое тестирование с последующим заключением о проведенном тестировании.


Статья 9.3 На время проведения проверки уполномоченные сотрудники Правительства и EMS могут находиться на территории и в помещениях проверяемой организации в сопровождении одного из сотрудников из старшего состава, проверяемой государственной структуры.


Статья 9.4 Во время проведения проверки, сотрудники EMS обязаны фиксировать все медицинские показатели сотрудников, проверяемой государственной структуры.


Статья 9.5 Сотрудники EMS обязаны предоставлять в течение 6 часов после проверки отчет Офису Губернатора по итогу проведенных проверок.


Статья 9.6 Количество уполномоченных сотрудников EMS на проверке должность быть не менее 2-х сотрудников.


Статья 9.7 Уполномоченные сотрудники EMS обязаны при проверках использовать автомобили EMS.


Статья 9.8 Каждый сотрудник EMS обязан иметь при себе удостоверение сотрудника EMS.


Статья 9.9 Сотрудники EMS обязаны ожидать построения установленного количества сотрудников в течение 15 минут от назначенного времени.




Глава X Штрафные санкции для государственных структур




Статья 10.1 За нарушения, выявленные в рамках прохождения проверки государственной структуры, организация или ее сотрудники несут ответственность в соответствии с законодательством.


Статья 10.2 Выявленные нарушения санитарных норм структурами несут за собой указания по устранению нарушений.


Статья 10.3 Штраф, наложенный по итогу проверки на организацию, должен быть оплачен в течение 24 часов Министерству Финансов или Офису Губернатора.


Статья 10.3.1 Все денежные средств полученные в ходе медицинских и санитарных проверок должны быть зачислены на счет казны Правительства.


Статья 10.4 Принятие решения по итогам проведения проверки, а также назначение взысканий на организацию возлагается на Офис Губернатора. Принятие решения по нарушению от сотрудников государственной организации возлагается на Офис Генерального Прокурора.


Статья 10.5 Если государственная структура в течение 15 минут после наступившего назначенного времени для проверки не предоставила состав в количестве не менее половины от числа сотрудников, находящихся в штате, то в отношении организации будет проведена внеплановая проверка и/или вменяна штрафная санкция в размере до 200.000$.


Статья 10.6 Если гос. структура в течении 15 минут после назначенного времени для внеплановой проверки не предоставила состав в количестве не менее 40% от числа сотрудников, находящихся при исполнении, то организации будет выписан штраф в размере 100 000$.


Статья 10.7 При умышленном уходе от медицинской проверки или отказе проходить ее, на государственную структуру накладывается штраф в размере 200.000$.

Примечание: примером ухода от проверки является: отказ показывать рабочий планшет с сотрудниками при исполнении, участие в несуществующих специальных операциях, отсутствие всего состава, отсутствие состава и апеллирование к внезапной спец операции без предоставления доказательства Офису Губернатора и так далее)


Статья 10.8 В случае отсутствия отчета о нормализации санитарных норм в течение 24 часов на государственную структуру накладывается штраф в размере 100.000$


Статья 10.9 В случае опоздания сотрудников EMS на проверку или неявки достаточного количества людей для ее проведения, на государственную структуру EMS накладывается штраф в размере 100.000$





Глава XI Штрафные санкции для негосударственных структур




Статья 11.1 Если с момента регистрации в течение 12 суток негосударственная / коммерческая организация отказалась от обязательной санитарной проверки от уполномоченных сотрудников EMS, то на организацию накладывается штраф в размере 50% от суммы регистрации в полном объеме.

Примечание: Информирование о санитарной проверке коммерческой организации должно быть не менее чем за 24 часа до проверки.


Статья 11.2 Если были выявлены нарушения, то в течение последующих 24 часов, проверяемая организация обязана предоставить отчетность о проделанной работе, в ходе которых были устранены нарушения.


Статья 11.3 В случае отсутствия отчета о нормализации санитарных норм в течение 24 часов на негосударственную / коммерческую организацию накладывается штраф.


Статья 11.4 Штрафные санкции накладываются в зависимости от типа организации:

Малые и средние предприятия (от 3 до 10 сотрудников) - штраф 30 000$;

Крупные предприятия (от 11 до 30 сотрудников) - штраф 75 000$;

Корпорации (30+ сотрудников) – штраф 150 000$;

Клубы – штраф 20.000$;


Статья 11.5 Штраф, наложенный по итогу проверки, должен быть оплачен в течение 24 часов Министерству Финансов или Офису Губернатора.


Статья 11.6 Все денежные средства полученные в ходе санитарных проверок должны быть зачислены на счет казны Правительства.


Статья 11.7 При невыплате штрафных санкций может быть инициирована процедура изъятия лицензии на осуществление предпринимательской деятельности путем обращения в Офис Генерального Прокурора.





Глава XII Положение о Врачебной тайне


​
Статья 12.1 Сведения о факте обращения гражданина за оказанием медицинской помощи, состоянии его здоровья и диагнозе, иные сведения, полученные при его медицинском обследовании и лечении, составляют врачебную тайну

Статья 12.2 Не допускается разглашение сведений, составляющих врачебную тайну, в том числе после смерти человека, лицами, которым они стали известны при обучении, исполнении трудовых, должностных, служебных и иных обязанностей, за исключением случаев, установленных далее.

С письменного или устного согласия гражданина или его законного представителя допускается разглашение сведений, составляющих врачебную тайну, другим лицам.
В целях осуществления уполномоченными федеральными органами исполнительной власти контроля за исполнением лицами, признанными больными наркоманией либо потребляющими наркотические средства или психотропные вещества без назначения врача либо новые потенциально опасные психоактивные вещества, возложенной на них при назначении административного наказания судом обязанности пройти лечение от наркомании, диагностику, профилактические мероприятия и (или) медицинскую реабилитацию;
В целях осуществления проведения расследования прокуратурой или корпусом судебных маршалов по письменному запросу.
В целях информирования прокуратуры и государственного департамента о сотрудниках государственных организаций с психическими отклонениями или наркотической зависимостью.
В целях информирования органов внутренних дел о поступлении пациента, в отношении которого имеются достаточные основания полагать, что вред его здоровью причинен в результате противоправных действий;
В целях обмена информацией между медицинскими учреждениями EMS при оказании совместной медицинской помощи гражданину, с обязательным соблюдением принципа конфиденциальности.
В случае угрозы жизни или здоровью других лиц, когда неразглашение информации может повлечь тяжкие последствия.
В целях свидетельских показаний в суде.





Глава XIII Медицинская экспертиза и медицинское освидетельствование


​
Cтатья 13.1 Медицинская экспертиза представляет собой комплексное исследование, осуществляемое сотрудниками EMS с целью оценки состояния здоровья человека. Данное исследование может включать в себя анализы, диагностические процедуры и осмотр для определения наличия или отсутствия заболеваний, степени их тяжести, а также способности человека к выполнению определенных видов деятельности, в том числе трудовой деятельности.

Статья 13.2 Виды медицинских экспертиз включают:

экспертиза временной нетрудоспособности (больничный лист);
судебно-медицинская экспертизы;
наркологическая экспертиза.
Статья 13.3 Экспертиза временной нетрудоспособности (больничный лист) представляет собой вид медицинской деятельности, основной целью которой является оценка состояния здоровья пациента, а также возможности осуществления профессиональной деятельности.

Статья 13.4 Рекомендации по способам лечения и профилактики предоставляются пациенту в устной форме.

Статья 13.5 Медицинское заключение может быть использовано исключительно по месту работы.

Статья 13.6 Судебно-медицинская экспертиза проводится по запросу гражданских лиц, правоохранительных органов, суда или прокуратуры. Результаты данной экспертизы оформляются в виде заключения, которое обладает юридической силой и может быть использовано в судебных разбирательствах в качестве доказательства.

Статья 13.7 Субъект, запросивший судебно-медицинскую экспертизу, обязан предоставить врачу полную видеофиксацию с места происшествия.

Статья 13.8 Медицинское заключение выдается в виде документа, содержащего всю необходимую информацию, в течение 24 часов после проведения экспертизы.

Статья 13.9 Сотрудник EMS, проводивший экспертизу и выдавший заключение, может быть вызван в суд для дачи показаний или на допрос.

Статья 13.10 Наркологическая экспертиза представляет собой объективный метод исследования, используемый для определения наличия наркотического или алкогольного опьянения у лиц.

Статья 13.11 Медицинское заключение — это официальный документ, подтверждающий состояние здоровья пациента на основании проведенных медицинских обследований и анализов.

Статья 13.12 Порядок проведения экспертиз и выдачи медицинских заключений утверждается Главным Врачом.