Закон "О государственной регистрации транспортных средств в штате San-Andreas"\n\nЗакон "О государственной регистрации транспортных средств в штате San-Andreas"



Глава 1. Общие положения




​
Статья 1. Предмет регулирования настоящего закона.

Настоящий закон определяет правовую и организационные основы, цели государственной регистрации транспортных средств, права и обязанности участников отношений, возникающих в связи с государственной регистрацией транспортных средств, за исключением отношений, возникающих в связи с государственной военной, специальной и других видов техники, опытных (испытательных) образцов вооружения, военной и специальной техники военными автомобильными инспекциями федеральных органов исполнительной власти, в которых федеральным законом предусмотрена военная служба (далее - военные автомобильные инспекции).



Статья 2. Правовая основа государственной регистрации транспортных средств.


Для целей настоящего закона используются следующие основные понятия:


1) владелец транспортного средства - собственник транспортного средства или лицо, владеющее транспортным средством на праве хозяйственного ведения, на праве оперативного управления либо на основании договора лизинга, или один из родителей, усыновитель либо опекун (попечитель) лица, являющегося собственником транспортного средства, или опекун недееспособного гражданина, являющегося собственником транспортного средства;


2) государственная регистрация транспортного средства - совокупность регистрационных действий и иных действий в соответствии с настоящим законом;


3) идентификация транспортного средства - проводимое без разборки транспортного средства установление тождественности идентификационного номера транспортного средства или идентификационного номера основного компонента транспортного средства (кузова, рамы, кабины) и данных, содержащихся в документе, идентифицирующем транспортное средство, или в электронном паспорте транспортного средства (электронном паспорте шасси транспортного средства);


4) регистрационный документ - документ, содержащий сведения о государственном учете транспортного средства, регистрационные данные транспортного средства и иные установленные регистрирующим органом данные;

5) регистрирующий орган - Los Santos Police Department;

6) транспортное средство - наземное самоходное устройство на колесном ходу с установленным двигателем, предназначенное для перевозки людей, грузов или оборудования, установленного на нем.



Статья 3. Обязательность государственного учета транспортных средств.


Государственный учет транспортных средств, принадлежащих юридическим лицам, индивидуальным предпринимателям, зарегистрированным в штате San Andreas, либо физическим лицам, зарегистрированным по месту жительства или по месту пребывания в штате San Andreas, является обязательным.



Статья 4. Транспортные средства, подлежащие государственному учету.


Государственному учету подлежат транспортные средства, в том числе базовые транспортные средства и шасси транспортных средств.





Глава 2. Организация Государственной регистрации транспортных средств.




Статья 5. Субъекты, осуществляющие государственную регистрацию транспортных средств.


Государственную регистрацию транспортных средств осуществляют регистрационные подразделения Los Santos Police Department в порядке, установленном Los Santos Police Department и утвержденном Правительством штата San Andreas.


Статья 6. Права и обязанности владельцев транспортных средств.


1. Владелец транспортного средства имеет право на:


осуществление государственной регистрации транспортного средства с участием регистрационного подразделения Los Santos Police Department;
сохранение за собой присвоенного транспортному средству государственного регистрационного номера или передачу его с отчуждаемым транспортным средством, при этом новый владелец транспортного средства имеет право в порядке, установленном Правительством штата San Andreas, принять транспортное средство с имеющимся государственным регистрационным номером либо заменить его при совершении регистрационного действия;
получение государственных регистрационных знаков транспортного средства в порядке, установленном Правительством штата San Andreas, после присвоения транспортному средству государственного регистрационного номера в регистрационном подразделении либо изготовление их у изготовителя государственных регистрационных знаков после уплаты государственной пошлины.

2. Владелец транспортного средства обязан:


В течении 48 часов обратиться с заявлением в регистрационное подразделение для внесения изменений в регистрационные данные транспортного средства в связи со сменой регистрационных знаков;
представить транспортное средство для осмотра для внесения изменений в регистрационные данные, в регистрационное подразделение.
оплатить государственную пошлину в зависимости от государственной стоимости транспортного средства в порядке, установленном Los Santos Police Department.

Цены на регистрацию.

Статья 7. Идентификационный номер


1. Идентификационный номер - комбинация цифровых и (или) буквенных обозначений, присваиваемая изготовителем транспортному средству или его основным компонентам в целях идентификации транспортного средства или его основных компонентов.


2. Маркировка транспортного средства - идентификационный номер транспортного средства, нанесенный на основной компонент транспортного средства, а также размещенный на табличке изготовителя.


3. Маркировка основного компонента транспортного средства - идентификационный номер основного компонента транспортного средства, нанесенный на соответствующий основной компонент транспортного средства, а также размещенный на табличке изготовителя.


4. Основная маркировка транспортного средства (основного компонента транспортного средства) - идентификационный номер транспортного средства (основного компонента транспортного средства), нанесенный на основной компонент транспортного средства при его изготовлении.


5. Дополнительная маркировка транспортного средства (основного компонента транспортного средства) - идентификационный номер транспортного средства (основного компонента транспортного средства), дополнительно нанесенный на основной компонент транспортного средства в случаях, установленных настоящим Федеральным законом.


Статья 8. Государственный регистрационный номер транспортного средства и государственный регистрационный знак транспортного средства.


1. Государственный регистрационный номер транспортного средства - индивидуальное буквенно-цифровое обозначение, присваиваемое транспортному средству регистрационным подразделением.


2. Государственный регистрационный знак транспортного средства - изделие, изготовленное в соответствии с требованиями национального стандарта и содержащее государственный регистрационный номер транспортного средства.


3. Порядок изготовления государственных регистрационных знаков транспортных средств определяется Правительством штата San Andreas.





Глава 3. Осуществление Государственной регистрации транспортных средств




Статья 9. Осмотр транспортного средства.


1. Осмотр транспортного средства проводится при:

постановке транспортного средства на государственный учет;
внесении в регистрационные данные транспортного средства изменений, связанных со сменой владельца транспортного средства.


2. При осмотре транспортного средства осуществляются его идентификация и проверка соответствия конструкции транспортного средства представленным документам, а в необходимых случаях - проверка соответствия изменений, внесенных в конструкцию транспортного средства, документам о соответствии транспортного средства с внесенными в его конструкцию изменениями требованиям безопасности.


3. Осмотр транспортного средства проводится должностным лицом регистрационного подразделения отвечающим квалификационным требованиям, в порядке, определяемом Правительством штата San Andreas. Указанные квалификационные требования устанавливаются регистрирующим органом.


Статья 10. Постановка транспортных средств на государственный учет.


1. Постановка транспортных средств на государственный учет осуществляется на неограниченный срок до момента снятия транспортного средства с государственного учета в порядке, установленном настоящим законом, либо на ограниченный срок в случаях, установленных настоящим законом.


2. Транспортное средство может быть поставлено на государственный учет на ограниченный срок в следующих случаях:

транспортное средство является предметом договора аренды;
транспортное средство принадлежит иностранному гражданину или лицу без гражданства;
транспортное средство принадлежит иностранному юридическому лицу по месту нахождения его обособленного подразделения;
транспортное средство является опытным (испытательным) образцом.

3. Постановка транспортного средства на государственный учет на ограниченный срок может осуществляться в иных случаях, предусмотренных порядком государственной регистрации транспортных средств.





Глава 4. Ответственность при осуществлении Государственной регистрации транспортных средств.





Статья 11. Ответственность субъектов совершения регистрационных действий.


1. Должностные лица регистрационных подразделений несут ответственность в соответствии с законодательством штата San Andreas за нарушение установленных правил и требований при осуществлении государственной регистрации транспортных средств.


Статья 12. Ответственность владельцев транспортных средств.

Владельцы транспортных средств несут ответственность в соответствии с законодательством штата San Andreas за несвоевременное обращение в регистрационное подразделение для совершения регистрационных действий.