Закон о Массовых Собраниях и Митингах\n\nЗакон о Массовых Собраниях и Митингах



Глава I. Общие положения и понятия​


Статья 1.1 Цель данного Закона заключается в регламентации согласования и порядка проведения публичных мероприятий (собраний и митингов) на территории Штата San Andreas.


Статья 1.2 Публичное мероприятие
Публичное мероприятие - открытая, мирная, доступная каждому, проводимая в форме собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования либо в различных сочетаниях этих форм акция, осуществляемая по инициативе граждан штата Сан-Андреас, политических партий, коммерческих и некоммерческих организаций, других общественных объединений, в том числе с использованием транспортных средств. Целью публичного мероприятия является свободное выражение и формирование мнений, выдвижение требований по различным вопросам политической, экономической, социальной и культурной жизни страны и штата и вопросам политики или другим вопросам.


Статья 1.3 Собрание
Собрание - совместное присутствие граждан в специально отведенном или приспособленном для этого месте для проведения мероприятий культуры, коллективного обсуждения каких-либо общественно значимых вопросов публичное обсуждение которых не запрещено действующим законодательством. Разрешается использование плакатов и иных средств массовой агитации.


Статья 1.4 Митинг
Митинг - массовое присутствие граждан в определенном месте для публичного выражения общественного мнения по поводу актуальных проблем преимущественно общественно-политического характера, в том числе с использованием плакатов и иных средств массовой агитации. Понятие митинга включает в себя демонстрации, шествия, пикеты, за исключением собраний, формулировка которого указана в текущем Законе;



Статья 1.5 Принципы проведения публичного мероприятия.


Законность - соблюдение положений Конституции штата Сан-Андреас, настоящего закона, иных законных актов штата Сан-Андреас.​
Добровольность участия в публичном мероприятии.​

Статья 1.6 Надзор мероприятий - форма деятельности по обеспечению соблюдения данного Закона.

Статья 1.7 Контроль за соблюдением данного Закона возлагается на Министра Культуры, его заместителей и советников и уполномоченных лиц Правительства.





Глава II. Согласование мероприятия​


Статья 2.1 Уведомление и запрос на одобрение о проведении публичного мероприятия подается его организатором в электронной форме в срок не ранее 4 дней и не позднее 1 часа до начала его проведения.

Статья 2.2 Заявка подается путем заполнения заявления по соответствующей форме, размещенной на информационном портале Штата.

Статья 2.3 Правительство, а также агентство Weazel News, представители общественного движения Redneck, не обязано подавать запросы о проведении публичных мероприятий, которые организуются в рамках их деятельности.

Статья 2.4 Заявка на мероприятие должна содержать следующие данные:

Имя, Фамилия, а также номер ID CARD организатора;​
Форма мероприятия;​
Цель публичного мероприятия;​
Дата начала мероприятия;​
Дата окончания мероприятия;​
Предполагаемое количество участников на мероприятии;​
Место проведения мероприятия, маршруты движения. Если будет задействован транспорт, то информацию об его использовании;​
Личная почта организатора мероприятия.​

Статья 2.5 Правительство штата в лице руководства Министерства Культуры и иных уполномоченных Офисом Губернатора лиц вправе отклонить заявку на проведение мероприятия в следующих случаях:


Не указаны все необходимые данные​
Указаны недостоверные сведения​
У мероприятия имеются деструктивные по отношению к обществу и Штату цели. (призывы к насилию, экстремистским действиям, разжигание ненависти и вражды)​
Мероприятие имеет цель нарушение целостности и независимости государства.​
Организатор мероприятия находится в местах лишения свободы или имеет непогашенную судимость. ​
Заявка создана от организации с аннулированной лицензией на предпринимательство.​
В иных обстоятельствах предусмотренных законодательством штата.​
Статья 2.6 Правительство в лице его уполномоченных лиц имеет право мотивированно отказать в конкретном месте или времени проведения, только предоставив альтернативный вариант организатору.






Глава III Порядок проведения мероприятия​


Статья 3.1 Публичное мероприятие может проводиться в любых пригодных местах за исключением мест, угрожающих безопасности участников данного публичного мероприятия и других граждан, а также в местах, запрещенных законодательством.

Статья 3.2 К местам, в которых проведение публичного мероприятия запрещается, относятся:

Территории на которых проводятся специальные операции правоохранительных структур;​
Здания, занимаемые Правительством штата Сан-Андреас, государственными силовыми структурами;​
Территория Форта Занкудо;​
Территория Федеральной Тюрьмы Болингброук;​
Остальные законом охраняемые и особо охраняемые территории.​

Статья 3.3 Публичное мероприятие может проводиться с 12:00 до 23:00, за исключением публичных мероприятий, посвященных памятным датам Соединённых Штатов Америки или штата Сан-Андреас, публичных мероприятий культурного содержания.

Статья 3.4 Проведение публичного мероприятие может быть остановлено в следующих случаях:

Действительная тематика мероприятия, заявленное количество участников и/или иные положения не соответствуют одобренной заявке. ​
Возникновение реальной угрозы для жизни, здоровья и имущества граждан.​
Неоднократное нарушение законодательства со стороны участников мероприятия​
Отсутствие организатора на месте проведения мероприятия.​
В иных обстоятельствах, предусмотренных законодательством штата.​





Глава IV. Надзор за мероприятием​


Статья 4.1 Надзор за проведением мероприятия осуществляет руководство Министерства Культуры и уполномоченные лица Администрации Правительства, а также иные органы исполнительной власти в рамках своих полномочий.

Статья 4.2 Организаторы мероприятия должны обеспечить свободный допуск на данное мероприятия сотрудников государственных служб для беспрепятственного осуществления ими своих рабочих обязанностей.

Статья 4.3 Фото и видеосъемка для государственных служащих - разрешена.

Статья 4.4 Аккредитацией журналиста для его работы на мероприятии служит его действующее служебное удостоверение сотрудника СМИ.





Глава V. Ответственность
​

Статья 5.1 Ответственность за нарушение данного Закона предусмотрена Уголовным и Административным Кодексом.


Заявление на проведение публичного мероприятия (Кликабельно)​