Судебный Кодекс\n\nСудебный Кодекс штата Сан-Андреас



Раздел I Общее положение



Глава 1 Судебный Кодекс​


Статья 1.1 Судебный Кодекс является основополагающим законодательным актом, регулирующим порядок проведения суда, права и обязанности участников судебного процесса, а также порядок исполнения судебных актов;

Статья 1.2 Положения судебного кодекса являются обязательными к исполнению всеми участниками судебного процесса, а также судом;

Статья 1.3 В случае, если какое-либо положение не урегулировано настоящим кодексом, участники судебного процесса, а также суд, руководствуются судебной практикой, либо же обычаями делового оборота;






Глава 2 Термины, используемые в настоящем кодексе ​



Суд – орган государственной власти, осуществляющий правосудие в пределах своих полномочий по уголовным, гражданским, административным, трудовым, конституционным и семейным делам;​
Судебный процесс – это объединение сторон в споре для защиты нарушенных или оспариваемых прав, свобод и законных интересов граждан штата Сан-Андреас;​
Открытый судебный процесс – судебный процесс, на котором могут присутствовать все желающие. Может вестись (фото-)(видео-) фиксация процесса суда со стороны СМИ, с разрешения судьи. Отказ в посещении такого судебного заседания может быть только в случае нарушения лицом действующего законодательства Штата или нехватки мест в зале заседания.​
Закрытое судебное заседание – вид судебного заседания, на котором могут присутствовать только судья (судьи), ведущий заседание, помощник судьи, истец, ответчик, их представители, свидетели, судебный пристав, гособвинитель, иные лица по разрешению суда, рассматривающего дело. Фото-, видеофиксация процесса суда со стороны граждан строго запрещена и может расцениваться как неуважение к суду. Помощник судьи имеет право вести фото-, видеофиксацию процесса суда в закрытом судебном заседании. В закрытых судебных заседаниях дела рассматриваются в следующих случаях:​
Если такой режим прямо предусмотрен законом;​
Если судья удовлетворил соответствующее ходатайство лица, участвующего в деле;​
По инициативе суда (так, суд может принять определение или постановление о закрытом разбирательстве уголовного дела, если этого требуют интересы обеспечения безопасности участников судебного разбирательства, их близких родственников, родственников или близких лиц);​
В случае нарушений сторонами или слушателями присутствующими на судебном заседании правил поведения или статей административного и уголовного кодекса.​
Исковое заявление – это документ, внешняя форма выражения воли заявителя, подаваемый в судебные органы для защиты и/или восстановления своих нарушенных прав;​
Ходатайство – это документ, подаваемый в соответствии с уже поданным исковым заявлением, направленный на обеспечение своих прав и законных интересов, участниками судебного процесса;​
Судебный запрос – это официальный запрос судебных органов, направленный на установление и/или истребование тех или иных обстоятельств или юридически значимых фактов;​
Постановление судьи – это официальный документ, которым судья делает окончательный вывод по конкретному делу, либо устанавливает обстоятельства, обязательные к исполнению сторонами судебного процесса;​
Частное определение суда - определение суда, которое публикуется при выявлении случаев нарушения закона. Суд вправе вынести частное определение и направить его в соответствующие организации или соответствующим должностным лицам, которые обязаны сообщить о принятых ими мерах в сроки, установленные судом, или самостоятельно разрешить вопрос о привлечении к ответственности лиц, в чьих действиях (бездействие) или решениях выявлены признаки нарушения закона.​
Стороны – это участники судебного процесса, а именно Истец и Ответчик;​
Истец - участник гражданского процесса, в защиту субъективных прав и (или) охраняемых интересов которого заведено гражданское, уголовное, административное или семейное дело;​
Ответчик – участник гражданского, административного или семейного процесса, привлекаемый в качестве предполагаемого нарушителя прав и законных интересов истца либо интересов Штата;​
Адвокат (Представитель) – лицо, профессией которого является оказание квалифицированной юридической помощи, обладающее лицензией на право осуществления адвокатской деятельности, выданной в соответствии с законодательством штата Сан-Андреас, участника спора вправе представлять не более двух представителей.​
Примечание: Государственный служащий в должности адвоката не обязан обладать лицензией на осуществление адвокатской деятельности.​
Свидетель – независимое лицо, принимающее участие в судебном процессе, которое может подтвердить или опровергнуть обстоятельства, на которые ссылаются Истец и/или Ответчик;​
Эксперт (специалист) – лицо, обладающее специальными знаниями в той или иной области, привлекаемое по инициативе одной из сторон, а также по инициативе судьи или прокурора, услуги которого требуются для правильного рассмотрения дела;​
Судья – должностное лицо, входящее в состав суда, руководящее судебным процессом и осуществляющее правосудие.​
Помощник Судьи – должностное лицо, ответственное за ведение аудио и видео протокола, протоколирование судебного заседания в виде машинной печати, а также иной помощи, которая требуется Судье во время судебного заседания и для его подготовки;​
Сотрудник USMS – лицо, осуществляющее роль судебного пристава-исполнителя.​
Государственный обвинитель – назначенный ответственный сотрудник, представляющий позицию штата при предъявлении обвинения. Государственный обвинитель назначается исключительно из числа кадровых сотрудников USMS или Прокуратуры штата.​
Судебный штраф — это мера ответственности, представляющая собой имущественную санкцию, применяемую судом к гражданам, должностным лицам, государственным или негосударственным организациям, которые не исполнили, либо исполнили ненадлежащим образом судебные акты, либо нарушили обязательства или запреты, предусмотренные настоящим Кодексом.​
​
​



Глава 3 Судебная власть, ее принципы и независимость​


Статья 3.1 Судебная власть — это система судов, которая разрешает правовые споры и разногласия, а также толкует, защищает и применяет закон от имени государства. Судебная власть в штате Сан-Андреас возглавляется Председателем Верховного Суда, который назначается Федеральным Правительством.

Статья 3.2 Правосудие осуществляются на основе гуманности, справедливости, законности, состязательности, презумпции невиновности, независимости судей, гласности и равноправии.

Статья 3.3 Судопроизводство в суде осуществляется на основе равноправия сторон. Стороны пользуются равными правами на заявление отводов и ходатайств, представление доказательств, участие в их исследовании, выступление в судебных прениях, представление суду своих доводов и объяснений, осуществление иных процессуальных прав и обязанностей, предусмотренных настоящим Кодексом.

Статья 3.4 Никто не может быть лишен права на справедливое рассмотрение дела в суде.

Статья 3.5 Все равны перед законом и судом. Суды не отдают предпочтение каким-либо органам, лицам, участвующим в процессе, сторонам по признаку их государственной, социальной, половой, расовой, национальной, языковой или политической принадлежности либо в зависимости от их происхождения, имущественного и должностного положения, места жительства, места рождения, отношения к религии, убеждений, принадлежности к общественным объединениям, а равно и по другим, не предусмотренным настоящим кодексом основаниям.

Статья 3.5.1 Суд, установив при рассмотрении дела несоответствие акта государственного или иного органа, а равно должностного лица Конституции SA, или иному закону, принимает решение в соответствии с правовыми положениями, имеющими наибольшую юридическую силу.

Статья 3.5.2 Никто не может быть признан виновным в совершении преступления, не иначе как по решению уполномоченного лица или суда в соответствии с законодательством штата Сан-Андреас.

Статья 3.6 Требования и распоряжения Судей при осуществлении ими своих полномочий обязательны для всех государственных органов, должностных лиц, организаций и граждан без исключения.

Статья 3.7 Всякое вмешательство в деятельность судов по осуществлению правосудия недопустимо и преследуется по закону.

Статья 3.8 Суд не обязан давать каких-либо объяснений по существу рассмотренных или находящихся в производстве дел, а также представлять их кому бы то ни было для ознакомления, за исключением случаев предусмотренных законом.






Раздел II Судебная система штата Сан-Андреас



Глава 4 Судебная система​


Статья 4.1 Судебная власть состоит из Верховного суда, Кассационного суда, Апелляционного суда, Окружного суда и USMS.

Статья 4.2 Судья, принимавший участие в вынесении постановления нижестоящей инстанции, не имеет права участия в суде вышестоящей инстанции.

Статья 4.3 Прокуратура осуществляет утверждение обвинительных заключений, передачу дела в суд, а также является государственным обвинителем по уголовным делам.

Статья 4.4 Сотрудники USMS могут осуществлять утверждение обвинительных заключений, передачу дела в суд, а также являться государственным обвинителем по распоряжению суда.

Статья 4.5 Полномочия председателя Окружного суда.

Председатель Окружного суда наряду с осуществлением полномочий Окружного судьи, судьи Апелляционного суда, а также процессуальных полномочий, осуществляет следующие функции:
обеспечивает решение относящихся к его компетенции вопросов организации деятельности Окружного суда;
организует работу по изучению и обобщению судебной практики, анализу судебной статистики;
распределяет обязанности между Окружными судьями
представляет кандидатов на должность судей Окружного суда
издает в пределах своей компетенции приказы, постановления, положения, распоряжения, а также иные акты;
осуществляет иные полномочия, предусмотренные законодательством.

Статья 4.6 Рассмотрение дел осуществляется судом коллегиально или судьей единолично. В случае коллегиального рассмотрения дела, коллегия судей самостоятельно назначает председателя судебной коллегии, ответственного за ведение дела. Если рассмотрение дела происходит в Верховном суде, председателем судебной коллегии всегда является Председатель Верховного Суда или Верховный Судья.





Глава 5 Окружной суд​


Статья 5.1 Окружной суд – суд первой инстанции, рассматривающий исковые заявления граждан Штата, поданных в соответствии с текущим законодательством.

Статья 5.1.1 Окружной суд - суд первой инстанции, рассматривающий:

исковые заявления из трудовых правоотношений, в том числе о дисциплинарных взысканиях;
исковые заявления из гражданских правоотношений;
исковые заявления из семейных правоотношений;
исковые заявления о взыскании убытков, возмещение морального вреда и материального вреда;
дела о преступлениях, предусмотренных Уголовным кодексом штата Сан Андреас;
дела о правонарушениях, предусмотренных Административным кодексом штата Сан Андреас, за исключением дел об административных правонарушениях возбужденных в отношении государственных и частных организаций и их руководителей.
жалобы граждан по факту привлечения их к уголовной ответственности;
жалобы граждан по факту привлечения их к административной ответственности;
дела в отношении сотрудников правоохранительных органов, если такие дела поступили по результатам рассмотрения прокурором жалоб граждан, поданных в порядке установленном Процессуальным кодексом штата Сан Андреас.
Статья 5.1.2 Окружной суд не рассматривает дела, подсудные верховному суду.

Статья 5.2 Окружной суд состоит из Председателей Окружного суда, Окружных судей и их помощников.

Статья 5.3 Постановление Окружного суда может быть обжаловано в соответствии с 20 главой настоящего Кодекса.






Глава 6 Апелляционный суд​


Статья 6.1 Апелляционный суд – суд второй инстанции, рассматривающий жалобы, поданные на постановления суда первой инстанции (Окружной суд).

Статья 6.2 Апелляционный суд состоит из Председателей окружного суда.

Статья 6.3 Постановление Апелляционного суда может быть обжаловано в соответствии с 21 главой настоящего Кодекса.





Глава 7 Кассационный суд​


Статья 7.1 Кассационный суд – суд, осуществляющий пересмотр судебных актов апелляционного суда, вступивших в законную силу по заявлению одного из участников судебного процесса.

Статья 7.2 Кассационный суд состоит из Председателя Верховного Суда, Верховных Судей и их помощников.

Статья 7.3 Постановления Кассационного суда обжалованию не подлежат.





Глава 8 Верховный суд​


Статья 8.1 Верховный суд — суд высшей инстанции общей юрисдикции, дела против высокопоставленных лиц штата, лиц , имеющих неприкосновенность, дела государственной важности, гражданские дела, дела по разрешению экономических споров, уголовные, административные и иные дела. Также данная инстанция осуществляет Конституционный контроль, а также все дела, которые касаются нарушения конституционных норм иными законодательными актами, рассматриваются исключительно в данном суде.

Статья 8.1.1 Верховный суд рассматривает в качестве суда первой инстанции:

Уголовные и административные дела против руководителей государственных структур, неприкосновенных лиц;
Уголовные дела предусмотренные статьей 12.10 УК СА;
Исковые заявления и дела поданные против штата;
Исковые заявления об оспаривании актов органов власти, их действий или бездействий (в том числе и прокуратуры).

Статья 8.1.2 В качестве суда третьей инстанции, Верховный Суд рассматривает кассационные жалобы.

Статья 8.2 Верховный суд состоит из Председателя Верховного Суда, Верховных Судей и помощников судьи. В случае коллегиального рассмотрения дела, допускается участие окружных судей и председателей окружного суда.

Статья 8.3 Постановление Верховного суда является окончательным и обжалованию не подлежит.

Статья 8.4 Обвинительный приговор подразумевающий применение наказания в виде пожизненного заключения и смертной казни может быть вынесен только судом высшей инстанции.

Статья 8.5 Верховный Суд осуществляет судебный надзор за деятельностью судов в пределах своей компетенции в качестве суда кассационной инстанций.

Статья 8.6 Верховный суд имеет право:

Обобщать судебную и правоприменительную практику и давать судам и правоприменителям разъяснения по вопросам судебной практики в целях обеспечения единообразного применения законодательства;
Устанавливать форму подачи исковых заявлений, которая публикуется на портале штата;
Выступать с законодательной инициативой по вопросам своего ведения;
Принимать и утверждать необходимые для деятельности судов регламенты, положения;
Осуществляет иные полномочия в соответствии с настоящим законом и другими законами;
В случае возникновения ситуаций, не регламентированных Судебным Кодексом или иными нормативно правовыми документами Верховным Судом может быть принято мотивированное решение;
Организовывать и проводить Неотложные судебные заседания. Такие заседания должны быть инициированы прокуратурой штата в качестве государственного обвинения, материалы дела должны содержать в себе доказательства совершения тяжких и особо тяжких преступлений. Решение о проведении неотложного судебного заседания принимается исключительно верховным судьей. Во время проведения подобного заседания, разрешается отступать от ряда обязательных пунктов судебного кодекса, ориентированных на временные ограничения по проведению суда и предоставлению доказательств;
Признавать недействительными нормативные правовые акты (НПА), а также иные правовые акты государственных органов и должностных лиц и аннулировать их юридическую силу, если они противоречат Конституции штата, действующему законодательству или нарушают права и свободы граждан.
Выносить частные определения



Глава 9 Помощник Судьи​


Статья 9.1 Помощник судьи оказывает помощь судье в подготовке и организации судебного процесса, а также в подготовке проектов судебных актов. Помощник судьи не вправе выполнять функции по осуществлению правосудия.

Статья 9.2 Обязанности помощника судьи:

Изучает поступившие исковые заявления в Окружной, Апелляционный, Кассационный, Верховный Суд, а также приложенные к ним документы с целью проверки соответствия представленных документов требованиям законодательства, их достоверности и полноты.Готовит судье информацию о делах с теми же сторонами, рассматриваемых в настоящее время в суде или рассмотренных ранее.Изучает поступившие судье запросы, заявления, ходатайства и вносит предложения по их рассмотрению.Оказывает помощь в подготовке дела к судебному разбирательству и организации судебного процесса, включая подготовку проектов постановлений:
о принятии искового заявления к производству;
об оставлении искового заявления без движения;
об оставлении искового заявления без рассмотрения;
о назначении судебного заседания;
иные определения.
Подбирает нормативно-правовые документы, необходимые для рассмотрения дела, судебную практику по рассматриваемому вопросу.Готовит проекты вводной и описательной частей судебных актов, в том числе постановлений, решений, приговоров.
Осуществляет контроль по исковым заявлениям, оставленным без движения.
Готовит данные и материалы, необходимые судье для обобщений, докладов, выступлений.
Предоставляет сторонам по запросу материалы дела, в том числе содержащие в себе государственную и служебную тайну в случае действующего судебного акта о предоставлении информации.
Оказывает помощь в составлении еженедельного отчета о работе судьи.
Проверяет перед началом судебного заседания по рассмотрению искового заявления явку и полномочия лиц, участвующих в деле, составляет список явившихся и докладывает председательствующему судье о явке для решения вопроса о возможности проведения судебного заседания.
Помощник судьи ведет стенограмму судебного заседания, обеспечивает контроль за фиксированием хода судебного заседания техническими средствами.
Уведомляет ответчика о принятии иска к рассмотрению надлежащим образом (сообщением, почтой, электронной почтой или лично).
Извещает надлежащим образом (сообщением, почтой, электронной почтой или лично) лиц, участвующих в рассмотрении дела, о дате, времени и месте назначенного судьей судебного заседания.
Оповещает сотрудников USSS и USMS о необходимости охраны судебного заседания.
Помощник судьи осуществляет иные поручения, связанные с оказанием помощи судье в реализации его полномочий.

Статья 9.3 Права помощника судьи:

Помощник судьи получает доступ к сведениям, составляющим государственную или служебную тайну, если исполнение должностных обязанностей связано с использованием таких сведений.
При предъявлении служебного удостоверения и с обоснованием служебной необходимости, помощник судьи получает доступ ко всем закрытым и охраняемым территориям, в целях исполнения им должностных обязанностей.

Статья 9.4 Помощник судьи несет персональную ответственность, установленную законами штата Сан-Андреас, в том числе за:

неисполнение или ненадлежащее исполнение своих должностных обязанностей,
действие или бездействия, ведущие к нарушению прав и законных интересов граждан;
разглашение сведений, ставших ему известными в связи с исполнением должностных обязанностей;
несвоевременное выполнение заданий, приказов, распоряжений и указаний судьи;
предоставление судье недостоверной, неточной, недостаточной или необъективной информации;
помощник судьи несет дисциплинарную, административную, или уголовную ответственность в случае исполнения им неправомерного поручения.





Глава 10 Судебные маршалы (USMS - United States Marshals Service) ​


Статья 10.1 Сотрудник USMS – это уполномоченное лицо, подчиняющееся органам Судебной Власти, отвечающее за отправление правосудия, обеспечение безопасности участников судебного процесса и, непосредственно судей, сбор и предоставление доказательств;


Статья 10.2 Права сотрудников USMS:

Осуществлять досудебные мероприятия, связанные с истребованием доказательств;
Получать доступ к делам заключенных, если это необходимо;
Задерживать граждан, совершивших преступление или правонарушение;
Осуществлять взыскание денежных средств как в бюджет Штата, так и в пользу стороны, в чью пользу были взысканы денежные средства;
Получать любую информацию, которая необходима для проведения розыскных мероприятий от любых лиц;
Проходить на закрытые территории с целью исполнения действующего судебного постановления
Объявлять граждан в Федеральный розыск на основании судебных постановлений;
Осуществлять контроль за исполнением судебного постановления в иных случаях;
Выступать в качестве государственного обвинителя по постановлению суда и\или на основании самостоятельно возбужденных делопроизводств.

Статья 10.3 Обязанности сотрудников USMS:

Контролировать исполнение судебных постановлений;
Обеспечивать безопасность участников судебного процесса;
Осуществлять задержание и конвоирование осужденных лиц к местам лишения свободы;
Соблюдать внутренний устав USМS, а также положения процессуального кодекса.






Раздел III Права и обязанности участников судебного процесса, отвод судьи



Глава 11 Общие права и обязанности участников судебного процесса​


Статья 11.1 Лица, участвующие в деле, имеют право знакомиться с материалами дела, представлять доказательства и знакомиться с доказательствами, представленными другими лицами, участвующими в деле, как до начала судебного разбирательства, так и во время него; задавать вопросы другим участникам судебного процесса, заявлять ходатайства, заявлять отводы, делать заявления, давать объяснения суду, приводить свои доводы по всем возникающим в ходе рассмотрения дела вопросам; знакомиться с ходатайствами, заявленными другими лицами, возражать против ходатайств, доводов других лиц, участвующих в деле; знать о жалобах, поданных другими лицами, участвующими в деле, знать о принятых по данному делу судебных актах.

Исключение: Материалы имеющие ценность для сохранения конституционного строя, безопасности и/или интересов штата

Статья 11.2 Лица, участвующие в деле, должны добросовестно пользоваться всеми принадлежащими им процессуальными правами.

Статья 11.3 Лица, участвующие в деле, несут риск наступления последствий совершения или несовершения ими процессуальных действий, предусмотренных настоящим кодексом.

Статья 11.4 Злоупотребление процессуальными правами лицами, участвующими в деле, влечет за собой для этих лиц предусмотренные настоящим Кодексом и иными законами административную или уголовную ответственность.

Статья 11.5 Лица, участвующие в деле, несут процессуальные обязанности, предусмотренные настоящим Кодексом и иными законами или возложенные на них судом в соответствии с настоящим Кодексом.

Статья 11.6 Лица, участвующие в деле обязаны заблаговременно не ранее чем за 5 часов до начала заседания суда представить суду все имеющиеся доказательств, ходатайства, а также иные материалы имеющие значение для рассмотрения дела.

Статья 11.7 Каждое лицо, участвующее в деле, должно доказать обстоятельства, на которые оно ссылается как на основание своих требований и возражений.

Статья 11.8 Обязанность доказывания обстоятельств, послуживших основанием для принятия государственными органами, иными органами, должностными лицами оспариваемых актов, решений, совершения действий (бездействия), возлагается на соответствующие орган или должностное лицо.

Статья 11.9 Обвиняемый в совершении уголовного преступления или административного правонарушения не обязан, но вправе, доказывать свою невиновность. Бремя доказывания вины подсудимого возлагается на обвинителя.

Статья 11.10 Лицо, оспаривающее законность и обоснованность привлечения его к уголовной или административной ответственности не обязано, но вправе, доказывать свою невиновность. Бремя доказывания вины лица, привлеченного к ответственности, возлагается на должностное лицо, чье решение оспаривается.

Статья 11.11 Обстоятельства, имеющие значение для правильного рассмотрения дела, определяются судом на основании требований и возражений лиц, участвующих в деле, в соответствии с законами Штата SA.

Статья 11.12 Каждое лицо, участвующее в деле, должно раскрыть доказательства, на которые оно ссылается как на основание своих требований и возражений, перед другими лицами, участвующими в деле, до начала судебного заседания или в пределах срока, установленного судом, если иное не установлено настоящим Кодексом.

Статья 11.13 В случае, если доказательства представлены истцом, ответчиком или третьим лицом с нарушением порядка представления доказательств, установленного настоящим Кодексом, в том числе с нарушением срока представления доказательств, установленного судом, суд вправе отнести на лицо, допустившее нарушение, судебные расходы независимо от результатов рассмотрения дела а также отказать в приобщении доказательств к материалам дела.

Статья 11.14 Ходатайство подается устно только во время проведения судебного заседания, либо в письменной форме на бумажном носителе или в электронном виде, в том числе в форме электронного документа путем размещения в материалах дела по исковому производству.

Статья 11.15 В ходатайстве должны быть указаны:

Наименование суда, в который подается заявление;
Сведения о лице, подающем ходатайство: для гражданина - фамилия и имя, номер документа, удостоверяющего личность, адрес электронной почты ((Discord));подпись;
В чем заключается требование ходатайствующего лица;
Обстоятельства, на которых лицо основывает свое ходатайство, и доказательства, подтверждающие эти обстоятельства.

Статья 11.16 Ходатайство о переносе судебного заседание подается не позднее, чем за 5 часа до начала судебного заседания.

Статья 11.17 Лица, участвующие в деле, после получения постановления о принятии искового заявления или заявления к производству и возбуждении производства по делу, и лица, вступившие в дело или привлеченные к участию в деле позднее, и иные участники судебного процесса после получения первого судебного акта по рассматриваемому делу самостоятельно предпринимают меры по получению информации о движении дела с использованием любых источников такой информации и любых средств связи.

Статья 11.18 Лица, участвующие в деле, несут риск наступления неблагоприятных последствий в результате непринятия мер по получению информации о движении дела, если суд располагает информацией о том, что указанные лица надлежащим образом извещены о начавшемся процессе, за исключением случаев, когда лицами, участвующими в деле, меры по получению информации не могли быть приняты в силу чрезвычайных и непредотвратимых обстоятельств.

Статья 11.19 На любой стадии судебного процесса, но не ранее чем за 5 часов до судебного заседания, стороны вправе заключить мировое соглашение, направив соответствующее ходатайство и приложив подписанный обеими сторонами текст мирового соглашения.

Примечание: В случае если суд усматривает в материалах дела нарушения статей уголовного кодекса, в заключении мирового соглашения может быть отказано.

Статья 11.20 Лица, участвующие в деле, обязаны известить суд о причинах неявки и представить доказательства уважительности этих причин.

Статья 11.21 Суд вправе рассмотреть дело в случае неявки лиц, участвующих в деле и извещенных о времени и месте судебного заседания, если ими не представлены сведения о причинах неявки или суд признает причины их неявки не уважительными.

Статья 11.22 Суд может отложить разбирательство дела по ходатайству лица, участвующего в деле, в связи с неявкой его представителя по уважительной причине.

Статья 11.23 Неявка на судебное заседание по неуважительной причине может расцениваться как неуважение к суду.

Статья 11.24 В отношении лиц, участвующих в судебном процессе, не действует положение о конфиденциальности. Лица, участвующие в судебном процессе обязаны раскрыть свою личность суду во время судебного заседания, либо до его начала. Судья, получивший персональные данные от такого лица, несет ответственность за их конфиденциальность в соответствии с текущим законодательством.






Глава 12 Предъявление встречных требований​


Статья 12.1 Ответчик до принятия судом первой инстанции судебного акта, которым заканчивается рассмотрение дела по существу, вправе предъявить истцу встречные требования для рассмотрения их совместно с первоначальным иском.

Статья 12.2 Предъявление встречных требований осуществляется по общим правилам предъявления исков путем приобщения к материалам дела ((размещение ответа в той же теме)).

Статья 12.3 Встречные требования принимаются судом в случае, если:

Встречное требование направлено к зачету первоначального требования;
Удовлетворение встречного требования исключает полностью или в части удовлетворение первоначального иска;
Между встречным требованием и первоначальным иском имеется взаимная связь и их совместное рассмотрение приведет к более быстрому и правильному рассмотрению дела.
Суд первой инстанции, установив, что в его производстве, или в производстве суда нижестоящей инстанции, имеется несколько дел, требования по которым отвечают условиям первоначального иска и встречных требований, объединяет по собственной инициативе или по ходатайству лица, участвующего в деле, эти дела в одно производство для их совместного рассмотрения.





Глава 13 Права и обязанности суда
​
Статья 13.1 Права суда

Выносить постановления о принятии, об отказе в принятии или оставлении без движения исковых заявлений;
Запрашивать доказательства, а также устанавливать иные юридически значимые факты для дела;
Задавать вопросы, уточнения участникам судебного заседания;
Прерывать выступление одной из сторон если посчитает, что показания стороны не относятся к делу;
Принимать или отказывать в принятии доказательств, вызове свидетелей, если посчитает, что они не относятся к делу (не относимые к делу доказательства);
Выносить судебный акт на основании представленных доказательств (включая свидетельские показания), а также на основании собственного мнения и внутреннего убеждения, с учетом всех обстоятельств и материалов дела;
Выносить обвинительное заключение в отношении иных лиц, отличных от тех, которые указаны в исковом заявлении, если обнаружит в их действиях состав преступления;
Требовать от государственных и иных органов, организаций, должностных лиц, граждан исполнения своих распоряжений, связанных с осуществлением возложенных на него законом обязанностей;
В случае, если по мнению суда в материалах содержатся факты, не подлежащие доказыванию, и существует возможность рассмотреть дело без вызова сторон, суд выносит постановление заочно;
В целях недопущения помех на разбирательстве, судья может отказать в посещении процесса лицам, не участвующим в рассмотрении дела и желающим посетить заседание по прошествии более 10 минут с его начала;
В случае неявки одной из сторон, судья имеет право рассмотреть дело в отсутствие одной из сторон;
Лица, участвующие в деле, в случае возложения на них судом обязанности по представлению письменных пояснений по делу, отзывов, документов, сведений или иных доказательств обязаны выполнить указанные действия в установленные судом сроки. В отсутствие таких сроков действия надлежит выполнить заблаговременно, до начала судебного заседания;
В случае неисполнения лицами, участвующими в деле, возложенных на них судом обязанностей, суд вправе рассмотреть дело по имеющимся в деле доказательствам или при невозможности рассмотреть дело, в условиях неисполнения лицами возложенных обязанностей, установить новый срок для исполнения лицами возложенных обязанностей. При этом в отношении данных на лиц суд может применить установленную законом ответственность;
Суд, сохраняя независимость, объективность и беспристрастность, осуществляет руководство процессом, разъясняет лицам, участвующим в деле, их права и обязанности, предупреждает о последствиях совершения или несовершения ими процессуальных действий, оказывает содействие в реализации их прав, создает условия для всестороннего и полного исследования доказательств, установления фактических обстоятельств и правильного применения законов и иных нормативных правовых актов при рассмотрении дела;
В случае неисполнения без уважительной причины лицом, участвующим в деле, обязанности, указанной статье 11.6, суд вправе отклонить представленные лицом доказательств, ходатайства или иные материалы, либо привлечь лицо к установленной законом ответственности;
В случае выявления в ходе судопроизводства фактов совершения должностными лицами уголовного или административного правонарушения, суд вправе одновременно с принятием итогового судебного акта по делу частным постановлением разрешить вопрос об ответственности таких должностных лиц;
Суд имеет право вынести постановление об обязательстве USMS провести расследование в отношении физического и (или) юридического лица, в чьих действиях по первоначальному мнению суда наблюдается состав правонарушения.
В случае, если по результатам досудебного разбирательства не удается получить информацию по независящим от органа проводящего расследование обстоятельствам, суд имеет право рассмотреть исковое заявление по имеющимся материалам без вызова сторон, в целях соблюдения конституционного права о презумпции невиновности.
Выносить частные определения.
Выносить судебный акт о приостановлении действия (заморозки) юридической силы документа до окончания судопроизводства.

Статья 13.2 Обязанности суда

Рассматривать обращения граждан независимо от их социального статуса;
Точно исполнять требования законодательства и быть беспристрастным;
Опубликовать мотивировочную часть постановления в течение 24 часов с момента вынесения окончательного судебного акта.





Глава 14 Основания для отвода участников судебного процесса​


Статья 14.1 Судья, помощник судьи, прокурор, лицо ведущее следствие не могут участвовать в судебном процесса если он:

Является потерпевшим, истцом, ответчиком или свидетелем по данному делу;
Является родственником любого из участников производства по данному делу;
Лично, прямо или косвенно заинтересован в исходе дела либо имеются иные обстоятельства, вызывающие сомнение в его объективности и беспристрастности;
При предыдущем рассмотрении данного дела (при апелляционном или кассационном обжаловании) участвовал в нем в качестве судьи и его повторное участие в рассмотрении дела в соответствии с требованиями настоящего Кодекса является недопустимым.

Статья 14.2 При наличии оснований для отвода, лицо подлежит отстранению от участия в судебном процессе.

Статья 14.3 Заявление об отводе и окончательное решение об отстранении лиц, описанных в статье 14.1 рассматривается и принимается Верховным Судом или Председателем Окружного Суда. Заявление об отводе судьи может быть подано только в письменном виде путем публикации ходатайства по конкретному исковому заявлению, не ранее чем за 5 часов до начала судебного заседания. В случае невозможности судом рассмотреть ходатайство об отводе в установленные сроки, время проведения судебного заседания откладывается.

Статья 14.4 В случае отказа в удовлетворении заявления об отводе подача повторного заявления об отводе тем же лицом и по тем же основаниям не допускается.\n\n---\n\nРаздел IV Регламент подачи, основания для отказа и сроки принятия искового заявления



Глава 15 Подача искового заявления​


Статья 15.1 Заинтересованное лицо вправе обратиться в суд за защитой своих прав и законных интересов в пределах срока исковой давности.

Статья 15.2 В защиту прав и законных интересов организации вправе выступать руководитель ((лидер)) организации, либо уполномоченное им лицо.

Статья 15.3 Анонимные обращения, а также обращения от имени или в интересах третьих лиц не допускаются.

Статья 15.4 Адвокаты вправе обращаться в суд от имени доверителей в защиту прав и законных интересов доверителей.

Статья 15.5 При заключении договора на оказание юридических услуг, адвокаты должны придерживаться формы договора, указанной в статье 15.5.1 или 15.5.2 Судебного кодекса. Допускаются незначительные изменения договора в п.4 и п.6.

Статья 15.5.1 Форма Государственного договора на оказание юридических услуг
Спойлер: Форма договора

Статья 15.5.2 Форма Коммерческого договора на оказание юридических услуг
Спойлер: Форма Коммерческого договора на оказание юридических услуг


Статья 15.6 Прокуроры вправе обращаться в суд в рамках исполнения своих служебных обязанностей от имени прокуратуры штата в интересах граждан, штата, групп лиц, неопределенного круга лиц, общества и организаций

Статья 15.7 Срок исковой давности по гражданским делам составляет 10 лет ((10 дней)) и исчисляется с момента, когда лицо узнало или должно было узнать о нарушении своего права.

Статья 15.8 Срок исковой давности для обращения в суд с требованием о признании задержания/ареста незаконным составляет 48 часов с момента задержания/ареста;

Статья 15.9 Срок исковой давности для обращения в суд с требованием о привлечении лица к административной и уголовной ответственности составляет 10 лет в случае если исковое заявление подано от лица прокуратуры штата срок исковой давности замораживается с момента поступления жалобы в прокуратуру. ((10 дней))

Статья 15.10 Требования о признании действующего закона или иного нормативного правового акта противоречащим конституции или вышестоящему нормативному правовому акту не имеют срока исковой давности.

Статья 15.10.1 Срок давности обжалования правоприменительного акта или (и) жалоба на признания действующего правоприменительного акта противоречащим конституции или вышестоящему нормативному правовому акту составляет 48ч и исчисляется с момента, когда лицо было уведомлено о нем.

Статья 15.11 Исковое заявление подается путем его размещения на официальном портале судебной системы штата Сан-Андреас в письменной форме, а также должно носить наименование «Исковое заявление №» или «Иск №». Номер искового заявления должен следовать предыдущему;

Статья 15.12 В исковом заявлении должны быть указаны:
1. Наименование суда, в который подается заявление;
2. Сведения об истце: для гражданина - фамилия и имя, копия паспорта, номер телефона, адрес электронной почты ((Discord)); для организации - наименование, адрес; если заявление подается представителем - также фамилия и имя, номер телефона, копия паспорта, адрес электронной почты ((Discord)), подпись лица подающее исковое заявление;
3. Сведения об ответчике: для гражданина - фамилия и имя (если известно) или иная информация, позволяющая идентифицировать ответчика, место работы и должность (если известно), номер телефона и адрес электронной почты (если известно);
4. В чем заключается нарушение либо угроза нарушения прав, свобод или законных интересов истца и его требования;
5. Обстоятельства, на которых истец основывает свои требования, и доказательства, подтверждающие эти обстоятельства. Обязательно указание на дату и время произошедших действий, нарушивших права Истца;
6. Дата подачи искового заявления;
7. Стороны разбирательства, ссылаясь на видео доказательство длительностью более 7 минут, обязаны указать точный тайм-код на видеозаписи, противном случае суд имеет право не принимать доказательство к сведению;
8. Перечень прилагаемых к заявлению документов, а именно:
8.1 ксерокопия паспорта Истца;
8.2 ксерокопия паспорта Адвоката (при ведении дела Адвокатом);
8.3 ксерокопия лицензии Адвоката на осуществление адвокатской деятельности (при ведении дела Адвокатом) ((гос. Адвокатам не требуется прикладывать лицензию));
8.4 доказательства уплаты государственной пошлины.
8.5 Ходатайство об истребовании доказательств, в т.ч., но не ограничиваясь, видеозаписей с камер видеонаблюдения, если это требуется.
((В случае прикрепления ООС видео, необходимо написать ходатайство об истребовании видеофайлов. Запрос на изъятие записей должен быть связан с прикрепленным ООС видео: необходимо указывать места, из которого изымать запись [кпз/тюрьма/номер служебного автомобиля/название и номер магазина]))
8.6 Исковое заявление подписывается Истцом или его представителем;
8.7 В случае направления Искового заявления представителем, необходимо приложить доверенность или иной документ, удостоверяющие полномочия представителя истца;
8.8 В случае направления Искового заявления Прокурором от своего имени, либо по запросу граждан Штата Сан-Андреас, Прокурор обязан приложить копию своего удостоверения.
9. В случае, если для конкретного вида заявления установлена форма подачи заявления, исковое заявление подается строго в соответствии с установленной формой. Утверждает форма заявления должна быть опубликована на официальном портале штата и утверждена Верховным Судьей.
10. Заявление, специальные требования к которому не установлены, должно содержать информацию, указанную в частях 1-4 настоящей статьи, а также информацию, которая необходима, исходя из существа правоотношений, которые являются предметом заявления.
11. Документы, прилагаемые к заявлению:
11.1 документ, подтверждающий уплату государственной пошлины в установленных порядке и размере, за исключением случаев, когда законом лицо освобождено от уплаты судебной пошлины;
11.2 доверенность или иной документ, удостоверяющие полномочия представителя истца;
11.3 документы, подтверждающие обстоятельства, на которых истец основывает свои требования;
11.4 расчет взыскиваемой или оспариваемой денежной суммы.

Статья 15.13 В случае, если исковое заявление подается в рамках обжалований правоприменительных актов, предусматривающих арест, истцу необходимо сначала отбыть наказание.






Глава 16 Основания для отказа в принятии и оставление искового заявления без рассмотрения​


Статья 16.1 Судья выносит постановление об отказе в принятии искового заявления в следующих случаях, если:

Отсутствуют доказательства, а также не заявлено Ходатайство, предусмотренное п. 8.5 ч. 8 ст. 15.11 настоящего Кодекса;
Исковое заявление подписано неуполномоченным лицом;
Исковое заявление противоречит форме и (или) содержанию, установленными Главой 15 настоящего Кодекса;
Исковое заявление оформлено с многочисленными нарушениями правил грамматики, что мешает полноценному пониманию описанной ситуации;
Ответчиком по исковому заявлению в общем порядке является лицо, обладающее неприкосновенностью, в соответствии с законом о "Неприкосновенности должностных лиц штата Сан-Андреас";
Исковое заявление было отредактировано без соответствующего ходатайства об уточнении своих требований в исковом заявлении ((размещение ответа в той же теме));
На момент подачи искового заявления не уплачена государственная пошлина;
Отсутствуют фактические доказательства для обвинения в иске и после расследования дела прокуратурой/USMS ((нет IC данных или улик));
Истекли сроки давности в соответствии с Главой 15 настоящего кодекса;
Заявление не направлено на защиту прав и законных интересов заявителя.
Статья 16.1.1 Суд вправе принять к рассмотрению исковое заявление, даже при наличии незначительных отклонений от оснований, перечисленных в статье 16.1, если, по мнению суда, такие отклонения несущественны и не оказывают значительного влияния на соблюдение принципов осуществления правосудия.

Статья 16.2 Суд вправе оставить исковое заявление без рассмотрения в следующих случаях:

Выявлена, до или после принятия искового заявления к рассмотрению, неподсудность дела суду.
Орган, уполномоченный производить расследование по исковому заявлению о привлечении лица к уголовной ответственности, по итогам расследования не усматривает в действиях лица уголовно наказуемых деяний, суд вправе оставить исковое заявление без рассмотрения.
Смерть подозреваемого и (или) обвиняемого.
Невыполнение требований суда, указанных при оставлении искового заявления без движения, в срок.
Неявка обеих сторон, а также при отсутствии соответствующего уведомления, судья вправе отказать в рассмотрении искового заявления.
В случае нарушения правил поведения на судебном заседании Истцом, в иске может быть отказано.



Глава 17 Сроки рассмотрения дела​


Статья 17.1 С момента подачи искового заявления в суд или в прокуратуру, срок давности преступлений и правонарушений замораживается, до окончательного приговора суда.

Статья 17.2 Исковое заявление, обращение, делопроизводство или жалоба, должны быть рассмотрены в разумные сроки.

Статья 17.3 Постановления о принятии, об отказе в принятии или об оставлении без движения исковых заявлений выносятся судьей не позднее 3 рабочих дней с момента поступления заявления в суд, а постановления о принятии/об отказе в принятии апелляционных жалоб – не позднее 24 часов с момента подачи апелляционной жалобы.

Статья 17.4 Постановление о назначении судебного заседания выносится судьей не позднее 3 (три) рабочих дней с момента представления заключения судебных маршалов или прокуратуры штата, если материалов досудебной проверки достаточно для назначения судебного заседания;

Статья 17.5 Предельный срок рассмотрения дела составляет 15 (пятнадцать) рабочих дней и может быть продлен судьей, рассматривающим дело, при наличии оснований.

Статья 17.6 Запрещено затягивание судебного процесса путем недобросовестных действий (бездействий).

Статья 17.7 На лицо, чьи недобросовестные действия или бездействия повлекли затягивание судебного разбирательства, суд по собственной инициативе или ходатайству лица, участвующего в деле, вправе мотивированным постановлением наложить дисциплинарное взыскание в виде строгого выговора или судебный штраф, если лицо затягивающее процесс, является государственным служащим, а на лицо, не являющееся государственным служащим, суд вправе наложить судебный штраф.

Статья 17.8 Судебный штраф за затягивание судебного процесса путем недобросовестных действия (бездействий) исчисляется со дня установленного затягивания судебного производства из 12.500$ за каждый день затягивания. Размер Судебного штрафа за затягивание судебного процесса на срок, не превышающий 24 часов, определяется судом, но не может составлять более 10.000$.

Статья 17.9 Суд обязан принять к производству исковое заявление (жалобу, иное заявление или обращение), поданное с соблюдением требований, предъявляемых настоящим Кодексом к его форме и содержанию.

Статья 17.10 О принятии искового заявления (жалобы, заявления или иного обращения) суд выносит постановление, которым возбуждается производство по делу.

Примечание: оставление искового заявления без движения расценивается как принятие к рассмотрению.

Статья 17.11 В постановлении указываются действия, которые надлежит совершить лицам, участвующим в деле и при необходимости сроки их совершения. В случае если судом не установлены сроки, необходимо руководствоваться настоящим Судебным кодексом.

Статья 17.12 В случае принятия к производству искового заявления, суд передает дело в USMS или Прокуратуру для проведения следственных действий.

Статья 17.13 Все необходимые следственные действия прокуратура или USMS обязана выполнить в срок не свыше 3 дней с даты поступления принятия дела к производству ((фактом передачи является постановление и оповещение в официальном канале Discord)), после чего возвратить судебное дело с делопроизводством в суд.

Статья 17.14 Срок делопроизводства, установленный статьей 17.13 настоящего Кодекса, может быть продлен по решению суда, опираясь на письменное мотивированное ходатайство прокуратуры или USMS, а также по решению судьи, если он считает, что для расследования потребуется больше времени.

Статья 17.15 О принятии иска к рассмотрению уполномоченные государственные служащие обязаны устно известить, или вручить (направить почтой) письменные извещения ответчику. Допускается отправка соответствующего извещения по электронной почте. ((Discord))

Примечание: В случае, если в материалах дела содержатся основания достаточные для вынесения постановления без проведения досудебного расследование, уполномоченные государственные служащие обязаны уведомить стороны сразу о дате судебного заседания.

Статья 17.16 Судья по ходатайству стороны или по собственной инициативе вправе возвратить дело на доследование для устранения препятствий его рассмотрения судом в случаях, если:

В ходе делопроизводства прокуратуры не исследованы все обстоятельства или в связи с вновь открывшимися обстоятельствами имеющими существенное значение для дела;
Делопроизводство составлено с нарушением процессуальных требований, что исключает возможность постановления судом приговора или вынесения иного решения на основе данного делопроизводства, акта или постановления.
В определении о возвращении дела суд указывает процессуальные действия, которые надлежит выполнить, а также устанавливает сроки для проведения следственных действий.






Раздел V Судебное заседание



Глава 18 Правила поведения на судебном заседании​


Статья 18.1 Во время суда все участники заседания обязаны относиться друг к другу уважительно, стиль речи должен быть официально-деловой, запрещено повышать голос и кричать.

Статья 18.2 Видеосъемка, фотографирование и аудиозапись судебного заседания разрешена только в порядке установленном в настоящем кодексе.

Статья 18.3 Во время судебного заседания запрещается передвижения по залу суда без разрешения судьи.

Статья 18.4 Во время судебного заседания запрещается использование мобильных телефонов и других технических средств.

Статья 18.5 К судье все обязаны обращаться “Ваша честь” или “Уважаемый суд”. Категорически запрещено переходить на личности.

Статья 18.6 Во время судебного процесса запрещено задавать наводящие и провокационные вопросы. Такие вопросы снимаются устным приказанием судьи или по ходатайству любой из сторон.

Статья 18.7 Нарушители могут быть удалены из зала судебного заседания сотрудником правоохранительной структуры по решению судьи. Судья вправе наложить судебный штраф на нарушителя, размер штрафа судья определяет самостоятельно, учитывая тяжесть нарушения. В случае грубого нарушения, судья вправе привлечь нарушителя к административной ответственности.

Статья 18.8 Лица, присутствующие на судебном заседании обязаны соответствовать опрятному и официальному внешнему виду. Нарушение правила может быть расценено судьей, как неуважение к суду.

Статья 18.9 Обеспечение безопасности судопроизводства. Нахождение на территории зданий судов и в залах судебных заседаний с любыми видами огнестрельного оружия и боеприпасов к ним запрещено для всех лиц, за исключением сотрудников USMS и USSS, а также сотрудников государственных структур, оказывающих им содействие по согласованию с руководством USMS или судьей, если такие сотрудники непосредственно исполняют обязанности по охране правосудия.

Статья 18.9.1 Сотрудники USMS и/или USSS по согласованию с Руководством USMS или судом вправе производить обыск лиц, при входе в здания суда и зал судебных заседаний в целях обеспечения безопасности. Требование о прохождении обыска является обязательным для всех лиц без исключения. Отказ от прохождения обыска является основанием для недопуска лица в здание и/или зал суда. Применение наручников и иных спецсредств во время обыска не допускается. В случае попытки несанкционированного проникновения или нарушения порядка, вышеупомянутые сотрудники вправе применять меры, предусмотренные законодательством, вплоть до принудительного удаления и задержания с использованием спецсредств

Статья 18.9.2 При проведении обыска, предусмотренного статьей 18.9.1 настоящего кодекса, сотрудники USMS/USSS при обнаружении огнестрельного оружия и боеприпасов вправе ограничить вход в здание суда и/или зал судебных заседаний.






Глава 19 Порядок проведения судебного заседания​


Статья 19.1 Обе стороны обязаны подготовиться к судебному заседанию. Заранее, максимум за 5 часов до заседания, стороны должны предоставить свои пронумерованные списки свидетелей и списки прилагаемых материалов. В случае отсутствие вовремя списков, судья в праве отказать стороне в вызове свидетелей или приобщения к делу материалов;

Статья 19.1.1 Список свидетелей должен быть предоставлен суду отдельным заявлением в том же судебном деле, после принятия заявления или в тексте искового заявления при его первоначальной подаче;

Статья 19.2 В случае необходимости предоставления адвоката Сторона вправе направить соответствующее ходатайство в материалы дела;

Статья 19.2.1 В случае предоставления адвоката государством, его услуги оказываются на безвозмездной основе, однако дополнительное финансовое вознаграждение адвоката не возбраняется;

Статья 19.3 В начале судебного заседания сотрудник USMS произносит фразу «Всем встать, суд идет!», после чего все присутствующие, кроме судей, обязаны встать;

Статья 19.4 Судья произносит: «Сегодня (дата) в Окружном/Верховном суде рассматривается дело по исковому заявлению (№) от гражданина Соединенных Штатов (Фамилия, Имя) в отношении гражданина Соединенных Штатов (Фамилия, Имя), прошу садиться», после чего всем позволено занять свои места;

Статья 19.4.1 Предложение может быть заменено судьей, однако с сохранением первоначального смысла;

Статья 19.5 Судья проверяет явку сторон.

В случае неявки одной из сторон, судья рассматривает дело в отсутствие одной из сторон;
Если сторона, не явившаяся на судебное заседание, предупредила суд о своей неявке или опоздании, судья вправе отложить рассмотрение дела не более чем на 1 (один) час;
В случае неявки обеих сторон, а также при отсутствии соответствующего уведомления, судья вправе отказать в рассмотрении искового заявления.
В случае неявки государственного обвинителя, судья вправе провести судебное заседание в его отсутствие.

Статья 19.6 После проверки явки сторон судья зачитывает права, указанные в п. 11.1. настоящего Кодекса и переходит к основной части судебного заседания;

Статья 19.7 Прокурор, либо лицо, представляющее обвинение, рассказывает суть обвинения;

Статья 19.8 Судья спрашивает у стороны Защиты, согласна ли она с выдвинутыми обвинениями;

Статья 19.8.1 Если сторона Защиты не согласна, она рассказывает суть своих требований;

Статья 19.8.2 Если сторона Защиты согласна, дело закрывается;

Статья 19.9 После раскрытия сути требований стороны Защиты сторона Обвинения вправе задать свои вопросы стороне Защиты;

Статья 19.10 После вопросов от стороны Обвинения, право на озвучивание вопросов переходит к стороне Защиты стороне Обвинения;

Статья 19.11 После вопросов сторонам, суд переходит к вызову свидетелей (если таковые имеются) сначала со стороны защиты, затем со стороны обвинения, которые могут пояснить существенно важные факты по делу;

Статья 19.12 Право первоначального опроса свидетеля всегда принадлежит стороне, которая свидетеля предоставила;

Статья 19.13 После показаний свидетелей суд переходит к заключительному слову со стороны обвинения, а затем со стороны защиты;

Статья 19.14 Судья вправе задавать свои вопросы на любом этапе судебного заседания;

Статья 19.15 После завершения основной части судебного заседания суд объявляет перерыв и удаляется на вынесение судебного постановления;

Статья 19.16 Настоящий порядок проведения судебного заседания является примерным и может быть изменен судьей по своему усмотрению, однако, сохраняя первоначальный смысл;

Статья 19.17 После перерыва судья возвращается в зал судебных заседаний, при этом, сотрудник USMS произносит фразу: «Встать, суд идет!».

Статья 19.18 Судья зачитывает постановление, а также задает вопрос сторонам, понятен ли им смысл постановления. В случае, если постановление, или его часть Стороне непонятна, судья обязан истолковать смысл Постановления, но не причины решения.






Глава 20 Право на апелляционное обжалование​


Статья 20.1 Участники судебного разбирательства в Окружном суде вправе подать жалобу на имя Председателя Окружного суда на Постановление Окружного суда по делу, участниками которого они являлись, если они с таковым не согласны.

Статья 20.2 Апелляция подается в Апелляционный суд в течение 24 (двадцать четыре) часов с момента вступления в силу постановления Окружного суда в резолютивной части.

Статья 20.3 Председатель окружного суда повторно рассматривает дело по существу с исследованием всех доказательств, имеющихся в материалах дела;

Статья 20.4 Приобщение новых доказательств по делу в суде Апелляционной инстанции недопустимо.

Статья 20.5 По результатам пересмотра судебного акта суда первой инстанции, суд Апелляционной инстанции вправе:

Отменить постановление суда первой инстанции полностью или в части и разрешить вопрос по существу.
Оставить постановление суда первой инстанции без изменения, а апелляционную жалобу без удовлетворения.
Отказать в принятии апелляционной жалобы по основаниям, предусмотренным настоящим Кодексом.
Статья 20.6 Форма и содержание апелляционной жалобы должны соответствовать форме, указанной в главе 15 настоящего Кодекса;

Статья 20.7 Постановления Апелляционного суда могут быть обжалованы в суд Кассационной инстанции в порядке, предусмотренном главой 21 настоящего Кодекса.





Глава 21 Право на кассационное обжалование​


Статья 21.1 Участники судебного разбирательства в Апелляционном суде вправе подать жалобу (представление) на имя Верховного судьи на Постановления Апелляционного суда по делу, участниками которого они являлись, если они с таковыми не согласны;

Статья 21.2 Кассационная жалоба может быть подана в течение 72 часов с момента вынесения Постановления Апелляционного суда в полном объеме;

Статья 21.3 В полномочия суда Кассационной инстанции входит проверка принятых нижестоящими судами судебных актов на их соответствие нормам материального и процессуального права без пересмотра фактически установленных по делу обстоятельствам;

Статья 21.4 Основаниями для кассационного обжалования являются:

Неприменение или неправильное применение нижестоящими судами норм материального или процессуального права, которые повлияли на исход дела и без устранения которых невозможны восстановление и защита нарушенных прав, свобод, законных интересов.
Неприменение или неправильное применение нижестоящими судами прецедентов Верховного суда, которые повлияли на исход дела и без устранения которых невозможны восстановление и защита нарушенных прав, свобод, законных интересов.
Грубое нарушение судами нижестоящих инстанций порядка проведения судебных заседаний, а равно, грубое нарушение норм процессуального права, которые повлияли на исход дела и без устранения которых невозможны восстановление и защита нарушенных прав, свобод, законных интересов.
Нарушение судами нижестоящих инстанций конституционных прав и свобод участников судебного процесса.
Несоответствие выводов нижестоящих судов фактическим обстоятельствам дела.

Статья 21.5 По результатам поступления кассационной жалобы, Верховный судья выносит постановление о принятии, либо об отказе в принятии Кассационной жалобы.

Статья 21.6 В случае принятия кассационной жалобы и ее рассмотрения суд Кассационной инстанции вправе:

Отменить постановление суда первой и апелляционной инстанций и направить дело на новое рассмотрение.
Оставить постановление суда первой и апелляционной инстанций без изменения, а кассационную жалобу без удовлетворения.
В случае, если фактические обстоятельства верно были установлены в суде первой и апелляционной инстанций, но была неправильно применена норма права, принять по делу новый судебный акт.
Отменить одно из постановлений нижестоящих судов и оставить в силе другое.

Статья 21.7 Форма и содержание кассационной жалобы должны соответствовать форме, указанной в гл. 15 настоящего Кодекса;

Статья 21.8 Постановления суда Кассационной инстанции являются окончательными и обжалованию не подлежат.






Глава 22 Заочное производство​


Статья 22.1 Заочное производство - действие суда, направленное на разбирательство дел при отсутствии участников процесса без проведения судебного заседания, результатом которого становится вынесения заочного решения суда, оформленного соответствующим актом.

При рассмотрении дела в порядке заочного производства суд исследует доказательства, представленные лицами, участвующими в деле, учитывает их доводы и принимает решение, которое именуется заочным.

Статья 22.2 Решение окружного суда принятое в заочной форме вступает в силу по истечении 24 часов с момента публикации на портале штата. Стороны судебного процесса имеют право ходатайствовать о рассмотрении дела в очном формате в течение 24 часов после публикации заочного решения суда.

Статья 22.3 По результатам рассмотрения уголовного дела в заочном формате подсудимому не может быть назначена смертная казнь.

Статья 22.4 При вынесении окружным судом постановления в заочном формате, за участниками процесса остается право апелляционного обжалование в установленные судебным кодексом сроки.






Раздел VI Аннулирование судимостей и УДО



Глава 23 Аннулирование судимостей​


Статья 23.1 Судимость - правовое состояние гражданина, который отбыл наказание в следственном изоляторе или в федеральной тюрьме.

Статья 23.2 Юридическая реабилитация - восстановление осужденного человека в правах и снятие ограничений на трудоустройство в органы государственной власти.

Статья 23.3 Если гражданин, имеющий судимость изъявляет желание трудоустроиться в органы государственной власти он должен подать заявление в Верховный Суд с прошением о юридической реабилитации. Право на осуществлении юридической реабилитации имеют Председатель Верховного суда и Верховный судья.

Статья 23.4 Срок рассмотрения такого заявления составляет 72 часа с момента его подачи и может быть увеличен по решению судьи рассматривающего заявление.

Статья 23.5 Сумма государственной пошлины:

За преступления небольшой тяжести государственная пошлина, взимаемая судом, будет составлять 25 000$.
За преступления средней тяжести государственная пошлина, взимаемая судом, будет составлять 35 000$.
За тяжкие преступления государственная пошлина, взимаемая судом, будет составлять 45 000$.
За особо тяжкие преступления государственная пошлина, взимаемая судом, будет составлять 60 000$.

Статья 23.5.1 Если у осужденного имеются судимости по разным эпизодам (по разным приговорам/решениям сотрудников/судей), то каждая судимость снимается отдельно.

Статья 23.5.2 Государственная пошлина не может быть больше 150 000$.

Статья 23.5.3 После принятия такого заявления, Судья назначает встречу с заявителем, где взимает с него государственную пошлину. 50% государственной пошлины перечисляются в казну штата, остальные 50% идут на обеспечение работы судебной власти.

Статья 23.5.4 Фото, видео, аудио фиксация встречи с судьей возможна только с разрешения судьи.

Статья 23.5.5 Перед встречей с Судьей агент USSS/USMS обязан по требованию судьи провести первичный обыск гражданина, предложить добровольно сдать любое оружие и любые запрещенные вещества. Если гражданин отказывается, то встреча с судьей отменяется, что приравнивается к отказу в юридической реабилитации.

Статья 23.5.6 Гражданин обязан прибыть на встречу с судьей в установленное судьей время. Допускается опоздание не более чем на 15 минут. Если гражданин не может прибыть на встречу в установленное время, он обязан уведомить судью (по телефону, через секретаря, либо по электронной почте) и не позднее чем за два часа до назначенной встречи.

Статья 23.5.7 В случае, если гражданин отбыл наказание по статьям Уголовного Кодекса, которые отсутствуют в законодательстве, то данная судимость снимается без назначения какой-либо пошлины либо в порядке обжалования данного наказания.

Статья 23.6 Судья вправе отказать гражданину в юридической реабилитации, если на усмотрение судьи нет признаков раскаяния в содеянном, полного признания вины, осознания гражданином недопустимости нарушения законов и общественной опасности от такого нарушения.






Глава 24 Условно-досрочное освобождение (УДО)​


Статья 24.1 Граждане Штата, совершившие преступление и отбывающие наказание в Федеральном пенитенциарном учреждении подлежит условно-досрочному освобождению (далее УДО), если судом будет признано, что для своего исправления оно не нуждается в полном отбывании наказания, а также возместило вред (полностью или частично), причиненный преступлением, в размере, определенном решением суда. При этом лицо может быть полностью или частично освобождено от отбывания дополнительного вида наказания.

Статья 24.2 При рассмотрении ходатайства осужденного об условно-досрочном освобождении от отбывания наказания суд учитывает поведение осужденного, его отношение к труду в течение всего периода отбывания наказания, в том числе имеющиеся поощрения и взыскания, отношение осужденного к совершенному деянию.

Статья 24.3 В случае прибытия Судьи в федеральное пенитенциарное учреждение для рассмотрения ходатайств по УДО, сотрудники SASPA уведомляют заключенных о возможности подачи ходатайств по УДО.

Статья 24.4 Заключенный подает ходатайство судье в устном виде об УДО. При рассмотрении ходатайства, судья вправе удовлетворить или отказать в данном ходатайстве на основании общей информации о заключенном и совершенном им деянии.

Статья 24.5 В случае удовлетворении ходатайства, заключенный обязан уплатить госпошлину в размере 10 000$, а также сумму в размере, установленной в статье 24.7 Настоящего Кодекса.

Статья 24.6 Ответственность за отчетность по заключенным, освобожденных по УДО, лежит на уполномоченных судьях.

Статья 24.7 Оценка причиненного ущерба за совершенное деяние.

За нарушение статей УК небольшой тяжести (без *) заключенный обязан уплатить сумму в размере 5 000$.
За нарушение статей УК средней тяжести (*) заключенный обязан уплатить сумму в размере 8 000$.
За нарушение тяжких статей УК (**) заключенный обязан уплатить сумму в размере 10 000$.

Статья 24.8 Общая оценка причиненного ущерба складывается из суммирования всех нарушенных статей. Процесс передачи денежных средств может быть выполнен посторонним заинтересованным лицом, а также электронным переводом средств на имя уполномоченного судьи.

Статья 24.9 В случае чистосердечного признания по нарушению статей средней тяжести ((4ч*)) и тяжких ((12ч**)), заключенный также имеет право выйти по УДО с уплатой суммы в размере, установленной в п. 24.7 Настоящего Кодекса.

Статья 24.10 В случае совершения особо тяжких преступлений, а также в случае чистосердечного признания в нарушении статей особой тяжести ((50ч)), или заключения под стражу на основании ордера или постановления суда, заключенные не могут быть освобождены по УДО, а также в отношении таких лиц не может быть применена процедура уменьшения срока отбывания наказания.







Раздел VII Судебные и уголовные штрафы, пошлины и расходы, принципы процессуальной экономии



Глава 25 Судебные штрафы​


Статья 25.1 Судебный штраф есть денежное взыскание, назначаемое судом лицам участвующим в судебном разбирательстве, а также иным лица в порядке и по основаниям, установленным настоящим кодексом.

Статья 25.2 Суд вправе наложить судебный штраф на неприкосновенное лицо без издания отдельного акта о приостановлении полномочий такого лица и неприкосновенности.

Статья 25.3 Судебный штраф взыскивается в пользу казны штата путём передачи денежных средств судье, принявшему соответствующий судебный акт о наложении судебного штрафа.

Статья 25.4 Судебный штраф подлежит уплате лицом привлеченным к ответственности в двухдневный срок с даты принятия судом акта о наложении судебного штрафа.





Глава 26 Уголовный штраф.​

Статья 26.1 Уголовный штраф есть денежное взыскание, назначаемое судом лицу за совершение преступления, в порядке и по основаниям, установленным Уголовным Кодексом Штата Сан-Андреас.

Статья 26.2 Уголовный штраф взыскивается в пользу казны Штата путем передачи денежных средств члену судейского корпуса или сотрудникам USMS.

Статья 26.3 При взыскании уголовного штрафа 30% от суммы штрафа взыскивается в пользу судейского корпуса.





Глава 27 Судебные пошлины и расходы​

Статья 27.1 Судебная власть в Штате Сан Андреас является общедоступной для граждан штата и содержится за местный бюджет штата Сан-Андреас. Взимание судебной пошлины обусловлено защитой судебной власти от необоснованных заявлений (безосновательные и пустые заявления). Государственная пошлина полностью идет на обеспечение функционирования судебного корпуса штата.

Статья 27.2 Размер судебной пошлины, при подаче искового заявления в окружной суд не может быть больше 20 000$, в апелляционный, кассационный и верховный не более 40 000$

Статья 27.3 Размер судебной пошлины устанавливается посредством публикации постановления Председателем Верховного суда.

Статья 27.4 Прокуроры и USMS при обращении к суду в рамках исполнения своих должностных обязанностей освобождены от обязанности по уплате судебной госпошлины.

Статья 27.5 Пошлина уплачивается истцом до подачи искового заявления исключительно Председателю Верховного Суда наличными или посредством безналичного перевода. При направлении искового заявления в суд необходимо предоставить доказательства, подтверждающие факт оплаты пошлины (Документ об уплате, банковский чек, передачу наличных).

Примечание: В случае оплаты пошлины путем безналичного перевода комиссию оплачивает отправитель

Статья 27.6 Стороны судебного заседания вправе заявить возмещение затрат на услуги адвоката в рамках искового заявления. Такие расходы должны быть подтверждены договором, а также подтверждением передачи денежных средств адвокату. Окончательный размер возмещения за адвокатские услуги устанавливает суд (в зависимости от сложности дела);

Статья 27.7 В рамках искового заявления истец вправе заявить возмещение морального вреда. Размер компенсации оценивается истцом самостоятельно, однако окончательный размер устанавливает суд. Размер такого возмещения не может быть меньше 1 000$ и не может превышать 50 000$.

Статья 27.8 При определении размеров компенсации морального вреда суд принимает во внимание степень вины нарушителя и иные заслуживающие внимания обстоятельства. Суд должен также учитывать степень физических и нравственных страданий, связанных с индивидуальными особенностями гражданина, которому причинен вред.

Статья 27.9 В случае, если исковое заявление подается в рамках обжалования действий сотрудника правоохранительных или государственных органов и в исковом заявлении заявлены требования о выплате денежных средств, бремя возмещения денежных средств ложится на орган, в котором служит сотрудник.

Статья 27.10 Государственные организации вправе требовать выплату судебных издержек от своих подчиненных согласно решению суда.

Статья 27.11 Все судебные издержки, будь то возмещение государственной пошлины или оплата услуг представителя, а также иные издержки, связанные с участием в судебном процессе, но не поименованные в настоящем Кодексе, ложатся на проигравшую процесс сторону;





Глава 28 Принцип процессуальной экономии.​


Статья 28.1 Процессуальная экономия - эффективное использование средств процессуальной защиты, сокращение временных и трудовых ресурсов при сохранении уровня процессуальных гарантий.

Осуществление процессуальных прав, должны отвечать требованиям процессуальной эффективности, экономии в использовании средств судебной защиты и тем самым обеспечивать справедливость судебного решения.

Статья 28.2 Способы реализации принципа процессуальной экономии:

Возможность суда проводить разделение и объединение дел.
Предъявление встречных требований. Необходимым условием для принятия встречного требования является общность фактических обстоятельств дела.
Замена участника судебного разбирательства в рамках того же заявления без необходимости инициировать отдельный процесс.
В случаях выбытия одной из сторон в процессе, суд производит замену этой стороны ее правопреемником и указывает на это в судебном акте. Правопреемство возможно на любой стадии судебного процесса.
О замене стороны ее правопреемником или об отказе в этом, судом указывается в соответствующем судебном акте, который может быть обжалован.
Для правопреемника все действия, совершенные в судебном процессе до вступления правопреемника в дело, обязательны в той мере, в какой они были обязательны для лица, которое правопреемник заменил.
Выделение части требований в отдельное производство в целях эффективного правосудия.
Возможность для суда принять заявление, жалобу к производству при наличии процессуальных недостатков, нарушений формы подачи исковых заявлений с указанием на необходимость устранить недостатки к судебному заседанию. В случае, если истец не исправил недостатки к указанному сроку, суд оставляет иск без рассмотрения.
Пересмотр судебного акта судом вышестоящей инстанции без передачи дела на новое рассмотрение.
Свобода доказывания. Сторона сама вправе выбрать доказательства, на которые она будет ссылаться в обоснование своих доводов и возражений.
Рассмотрение дела по существу в отсутствие лиц, участвующих в деле.
Замена ненадлежащего ответчика с согласия истца без необходимости подачи нового иска.
Освобождение от доказывания фактов, признанных стороной и общеизвестных фактов.

Статья 28.3 Принцип процессуальной экономии применяется исключительно по решению судьи.

​\n\n---\n\nРаздел VIII Иная информация



Глава 29 Кадровая политика Судебной власти​


Статья 29.1 Полномочия Верховного суда:

На основании проведения открытого конкурса на должность судей отбирать заявки на свое усмотрение с дальнейшей проверкой на квалифицированность.
Рассматривает жалобы о совершении судьей дисциплинарного проступка.
Истребует необходимые для дисциплинарной проверки документы и материалы.
Объявляет дисциплинарные взыскания судьям за совершенные проступки.
Принимает решение о приостановлении полномочий и снятии неприкосновенности с действующих судей.
Утверждает правила внутреннего распорядка суда и осуществляет контроль за их выполнением.
Временно наделить полномочиями председателя окружного суда, исключительно действующего окружного судью.
Временно наделить полномочиями Верховного судьи, исключительно действующего председателя окружного суда.
Осуществлять назначение и освобождение сотрудников судебного корпуса и USMS на основании собственных управленческих решений, с учётом профессиональной компетентности, потребностей системы и приоритетов государственной политики.

Статья 29.2 Решение о наложении на судью дисциплинарного взыскания не может быть принято по истечении десяти дней со дня совершения дисциплинарного проступка, за исключением периода нахождения его в отпуске и времени проведения служебной проверки.

Статья 29.3 Если в течение 14 дней после наложения дисциплинарного взыскания судья не совершил нового дисциплинарного проступка, то он считается не привлекавшимся к дисциплинарной ответственности.






Глава 30 Рабочее время судей​


Статья 30.1 Рабочий день судей и сотрудников суда не нормирован.

Статья 30.2 Рабочее время судьи начинается с момента начала исполнения им своих должностных обязанностей и заканчивается в момент прекращения.

Статья 30.3 Обязательное время, которое должен отработать судья, может установить Председатель Верховного суда.

Статья 30.4 Все судьи имеют право запросить у Председателя Верховного суда отпуск на срок до 7 дней.

Статья 30.5 Трудовой кодекс распространяется на судей в части, не урегулированной настоящим Законом, правилами внутреннего распорядка, Конституцией SA.




Глава 31 Судебная атрибутика​


Статья 31.1 Судейская мантия является официальным служебным облачением и отличительным знаком судьи, символизирующим его принадлежность к судейскому корпусу, независимость и беспристрастность, а также полномочия, возложенные на него в соответствии с Конституцией и настоящим Кодексом.

Статья 31.2 Право на ношение судейской мантии имеют исключительно судьи при осуществлении ими правосудия в случаях, предусмотренных законодательством.

Статья 31.3 Запрещается использование судейской мантии лицами, не являющимися судьями.

Статья 31.4 Не допускается ношение судейской мантии или предметов одежды, ее имитирующих:

участниками судебных заседаний, представителями сторон, зрителями судебного заседания, иными лицами, участвующими в деле;
сотрудниками правоохранительных и иных государственных структур, при исполнении ими своих должностных обязанностей;

Статья 31.5 Нарушение положений настоящей главы, выразившееся в незаконном ношении судейской мантии или использовании ее атрибутов, признается одной из форм неуважения к суду и влечет ответственность, в соответствии со статьей 10.1 Административного Кодекса.





Глава 32 Заключительные положения​


Статья 32.1 Положения настоящего Кодекса вступают в силу с момента его официального опубликования на портале Штата.

Статья 32.2 Все изменения и дополнения вносятся в настоящий Кодекс на основании постановления Председателя Верховного суда.