Трудовой Кодекс штата San-Andreas\n\nТрудовой Кодекс штата Сан-Андреас


Трудовой кодекс SA — свод законов о труде, с помощью которых регулируются трудовые отношения между работниками и работодателями.





Глава I Основные начала трудового законодательства​


Статья 1.1 Цели и задачи трудового законодательства

Цели:

Установление государственных гарантий трудовых прав и свобод граждан;
Создание благоприятных условий труда;
Защита прав и интересов работников и работодателей.

Задачи:

Организации труда и управлению трудом;
Разрешение трудовых споров.

Статья 1.2 Основные принципы регулирования трудовых отношений

Свобода труда;
Запрещение принудительного труда и дискриминации в сфере труда;
Справедливые условия труда;
Равенства прав и возможностей работников.

Статья 1.3 Действие трудового законодательства
Настоящим Кодексом регулируются трудовые правоотношения в государственных организациях. Частные коммерческие и некоммерческие организации регулируют свои правоотношения трудовым договором и Уставом.


Примечание: Условия регулирования трудовых правоотношений в коммерческой и некоммерческой организации при помощи трудового договора и Устава не должны противоречить настоящему Кодексу.​
Имеется возможность внесения некритичных изменений в угоду специфики организации при одобрении Генеральной Прокуратуры.​







Глава II Трудовые отношения​


Статья 2.1 Стороны трудовых отношений

Работодатель - физическое или юридическое лицо, вступившее в трудовые отношения с работником. Прямые или непосредственные начальники в рамках одной организации являются работодателями.
Прямой начальник - все начальники, старше подчиненного по званию и должности, начиная от заместителя начальника отдела/подразделения, которым работник подчиняется по службе.
Непосредственный начальник - ближайший по должности начальник к работнику.
Непосредственный - ближайший по должности начальник к работнику.
Работник - физическое лицо, вступившее в трудовые отношения с работодателем.
Для National Guard Работник заменяется на Военнослужащий, Работодатель на Офицерский состав.


Статья 2.2 Основания возникновения трудовых отношений:

Избрание на должность
Назначение на должность
Подписание контракта на военную службу (National Guard [NG]).
Заключение и подписание трудового договора или контракта.

Статья 2.3 Испытательный срок и временное исполнение обязанностей.

Работодатель вправе, на свое усмотрение, принять человека на испытательный срок или стажировку, длительность которой не может составлять более 3 дней. В случае непрохождения испытательного срока, либо стажировки, работодатель имеет право прекратить трудовые отношения с работником в одностороннем порядке.
При необходимости, работодатель имеет право возложить на работника временное исполнение обязанностей по вышестоящей должности и освободить от такого исполнения на свое усмотрение соответствующим актом о назначении на Временного Исполняющего Обязанности (ВрИО).

Статья 2.4 Основные права и обязанности работника

Работник имеет право на:

Заключение и расторжение трудового договора в порядке и на условиях, которые установлены действующим законодательством;
Предоставление ему работы, обусловленной трудовым договором;
Рабочее место, соответствующее выполнению рабочих задач, возлагаемых на работника работодателем;
Оплату труда согласно тарифной сетке государственных организаций, утвержденной Правительством США, либо согласно трудовому договору;
Полную достоверную информацию об условиях труда и требованиях охраны труда на рабочем месте;
Отдых;
Защиту своих трудовых прав, свобод и законных интересов всеми не запрещенными законом способами;
Возмещение вреда, причиненного ему в связи с исполнением трудовых обязанностей, и компенсацию морального вреда в судебном порядке.

Работник обязан:

Добросовестно исполнять свои трудовые обязанности;
Соблюдать Устав и законодательство штата;
Подчиняться законным приказам и распоряжениям руководства организации;
Выполнять установленные нормы труда.

Статья 2.5 Основные права и обязанности работодателя

Работодатель имеет право:

Заключать и расторгать трудовые отношения с работниками в порядке и на условиях, которые установлены настоящим Кодексом или трудовыми договорами;
Издавать правовые акты в рамках законодательства, касающиеся деятельности организации;
Требовать от работников исполнения ими трудовых обязанностей, законных приказов и распоряжений руководства организации, бережного отношения к имуществу работодателя и соблюдения Устава;
Поощрять работников за добросовестный эффективный труд;
Выплачивать работнику премию за хорошо выполненные трудовые обязанности/переработку
Привлекать работников к дисциплинарной ответственности в порядке, установленном настоящим Кодексом и иными нормативно-правовыми актами;
В случае смены руководства организации, в течении 24 часов снимать с руководящей должности, повышать или понижать, увольнять любого сотрудника без разъяснения причин ((День Блата));
Переводить работника из одного структурного подразделения своей организации в другое на свое усмотрение;
Переводить работника в другую организацию с согласия руководителей обоих организаций и самого работника.
Исключение: Emergency Medical Services.​

Работодатель обязан:

Соблюдать трудовое законодательство и иные нормативные правовые акты, содержащие нормы трудового права, уставы, условия трудовых договоров;
Вести архив паспортных данных всех сотрудников, принятых на работу;
Обеспечивать работников оборудованием, инструментами, технической документацией и иными средствами, необходимыми для исполнения ими трудовых обязанностей;
Выплачивать в полном размере причитающуюся работникам заработную плату и иные установленные законодательством выплаты;
Своевременно уведомлять коллектив организации о каждом нововведении и изменении в Уставе и иных правовых актах, относящихся к работе организации;
Предоставлять обучение и экзаменацию, в том числе и на платной основе, если это закреплено Уставом организации
Предоставлять отпуск по уважительной причине работника.






Глава III Общие положения рабочего времени​


Статья 3.1 Рабочее время
Работник обязан находиться на рабочем месте или выполнять рабочие обязанности в соответствии с правилами внутреннего трудового распорядка организации.


Статья 3.2 Продолжительность рабочего дня
Продолжительность ежедневной работы не может превышать 12 часов в будние дни и 11 часов в выходные.

График работы:

С 10:00 до 22:00 в будние дни и с 10:00 до 21:00 по выходным, если иное не предусмотрено правилами внутреннего трудового распорядка или письменным распоряжением Руководителя организации/отдела, одобренного Генеральным прокурором.
Работник вправе по собственному желанию выполнять работу вне рабочего времени.

Статья 3.3 Время отдыха и его виды
Время отдыха - время, в течении которого работник свободен от исполнения трудовых обязанностей.

Виды отдыха:

Обеденный перерыв и иные перерывы в течении рабочего дня;
Отпуска;
Увольнительное время, согласно порядковому званию и регламенту (для National Guard [NG]).

Статья 3.4 Обеденный перерыв
В соответствии с Трудовым Кодексом SA каждая государственная организация должна указывать время обеденного перерыва в своих правилах внутреннего трудового распорядка (уставе). Время обеденного перерыва не может быть меньше 30-ти минут и больше 2-ух часов.


Примечание 1: Обязательно ведение отчетности взятия любого рода перерыва, если иное не регламентировано уставом.​
Примечание 2: Сотрудники правоохранительных структур могут быть отозваны с перерыва по указанию руководства в случае оперативной необходимости.​


Статья 3.5 Отпуск
Каждый работник имеет право на отпуск по уважительной причине, а также за выдающиеся успехи на работе/службе. Отпуск за выдающиеся успехи на работе/службе предоставляется на усмотрения работодателя.


Примечание: Длительность отпуска не может быть более 7 календарных дней.​


Статья 3.6 Продолжительность работы накануне праздничных дней
Продолжительность рабочего дня, непосредственно предшествующего праздничному дню, уменьшается на 3 часа.


Примечание: Праздничные дни, в том числе и сами праздники, утверждается Губернатором штата.​
Исключение: Работник вправе по собственному желанию продолжать работу после окончания рабочего дня.​

Статья 3.7 Больничный - период, в течение которого работник/военнослужащий освобожден от исполнения должностных обязанностей на период лечения


Статья 3.7.1 Срок больничного не может превышать 3 дня в месяц.


Статья 3.7.2 Не может быть более 5 работников/военнослужащих на больничном в месяц с одной организации.


Статья 3.7.3 Не может быть одновременно более 2 работников/военнослужащих на больничном в течение одной недели.


Статья 3.7.4 Больничный оформляется в EMS после определенных обследований на 2 последовательных дней.


Статья 3.7.5 В период больничного работник/военнослужащий не может быть уволен или снят с должности либо же к нему не может быть применено дисциплинарное взыскание по причине прогула рабочего дня.

​
Исключение: Решение прокуратуры или суда.​
​

Статья 3.7.6 Больничный является действительным в случае активного статуса больничного листа в государственном реестре.






Глава IV Оплата труда​


Статья 4.1 Оплата труда

Оплата труда в государственных структурах осуществляется в виде почасовой оплаты и премий.
Оплата труда в негосударственных организациях осуществляется на усмотрение работодателя.

Статья 4.2 Премии
Премия выплачивается исключительно в денежной валюте штата San Andreas и выдается по решению работодателя, по завершению рабочей недели. Размер такой премии определяется на усмотрение Губернатора штата San-Andreas, исходя из предоставленной каждой государственных организацией недельной отчетности.

Министерство Финансов вправе применить дисциплинарное взыскание в виде лишения премии исходя из составленной характеристики.


Примечания 1: В случае отсутствия такой отчетности или результатов работы, в выплате премии может быть отказано;​
Примечание 2: При возникновении проблемы с казной, премия может быть задержана на неопределенный срок, пока проблемы не будут устранены.​


Статья 4.2.1 Сотрудник номинированный на премию обязан получить её в течении 3 дней после уведомление о номинации. По истечению этого времени премия возвращается на счет организации.


Исключения: уважительные причины, согласованные с работодателем​






Глава V Дисциплина труда​


Статья 5.1 Дисциплина труда и трудовой распорядок

Дисциплина труда - обязательное для всех работников подчинение правилам внутреннего устава организации и законодательству штата SA.
Устав - локальный нормативный акт, который содержит основные правила трудового распорядка организации, и может включать в себя следующее: права и обязанности сотрудников, режим работы и время отдыха для всей организации.

Работодатель обязан создавать условия, необходимые для соблюдения работниками дисциплины труда.


Статья 5.2 Порядок утверждения Устава в организациях

Устав организации утверждается и одобряется Офисом Генерального прокурора.
После назначения, новый глава государственной организации или руководитель частной организации, после ее регистрации, обязан в течении 72 часов отправить на утверждение Устав, подконтрольной ему организации. Если ранее одобренный Устав остается без изменений, повторное одобрение не требуется.
Если спустя 72 часа Устав не был утвержден Генеральной Прокуратурой - деятельность организации может быть приостановлена до его утверждения.
Генеральная Прокуратура вправе отклонить или отправить на доработку Устав, а также выдать предписание об изменении устава.

Статья 5.3 Поощрение за труд

Работодатель вправе поощрять работников, добросовестно исполняющих свои трудовые обязанности

Виды поощрения:

Объявление благодарности;
Вручение грамоты, медали;
Награждение ценным подарком;
Надбавка к премии;
Внеочередной отпуск.

Статья 5.4 Дисциплинарные взыскания
За совершение дисциплинарного проступка, то есть за неисполнение или недолжное исполнение работником своих трудовых обязанностей работодатель, а также уполномоченное на это лицо (соответствующим актом, постановлением или иным документом) имеет право применить следующие дисциплинарные взыскания:

Предупреждение
Устный / Письменный выговор;
Устный / Письменный выговор от Прокуратуры сроком на 7-21 день без права на досрочное снятие;
Внутренняя переаттестация;
Переаттестация в Прокуратуре;
Штрафную санкцию;
Понижение в должности;
Увольнение.

Статья 5.5 Аттестация - процедура подтверждения знаний сотрудником устава, законов и других нормативно-правовых актов.
Каждый сотрудник государственной структуры может быть аттестован Прокуратурой, работодателем или другими уполномоченными внутренним трудовым распорядком лицами на юридическую грамотность, а именно на знания законодательства, относящегося к их служебным обязанностям, и внутреннего устава.


Статья 5.6 Штрафные санкции, как мера материального дисциплинарного воздействия на сотрудника, должна регламентироваться правилами трудового распорядка (устав). Ее оплата осуществляется на счет организации, в которой человек работает, а в случае назначения штрафной санкции прокуратурой или судом, в казну Правительства. Максимально возможная сумма штрафа - 40 000$.


Статья 5.7 Снятие дисциплинарного взыскания
Снятие дисциплинарного взыскания производится в соответствии с уставом.
Внутренний устав организации обязан иметь регламент рассмотрения дисциплинарного взыскания, включающий в себя такие критерии как:

Сроки давности дисциплинарного проступка/нарушения, не превышающие 10 дней;
Срок рассмотрения жалобы на нарушение устава (не превышающий срок давности самого нарушения)
Срок обжалования дисциплинарного взыскания, не превышающий 48 часов (2 дня).

Статья 5.7.1 Выговоры могут быть сняты путём отработки с выполнением задач, специально описанных в уставе организации или оплатой в денежном эквиваленте до 20 000$ за один устный выговор и до 30 000$ за один письменный. Срок такой возможности снятия выговора не ограничен, если иное не регламентировано уставом.


Исключение: Выговоры выданные по решению прокуратуры или суда, устанавливаются на срок от 1 до 21 дня, не могут быть сняты по решению руководства организации, погашены путем оплаты или отработки.​


Статья 5.8 Выдача дисциплинарных взысканий в государственных организациях
Любое дисциплинарное взыскание, выданное работнику работодателем или уполномоченным в организации лицом, должно быть обоснованным и подкреплено доказательствами во избежания неправомерности в действиях лица, выдающего соответствующие взыскание. Такие доказательства должны храниться 72 часа у сотрудника, который выдал взыскание.






Глава VI Отстранение от работы​


Статья 6.1 Лица, которые вправе отстранять от работы

Временно отстранить работника от выполняемой им работы может:

Работодатель организации и его заместители, либо другие лица, уполномоченные внутренним трудовым распорядком;
Прокуратура, Суд, USMS.

Статья 6.2 Основания для отстранения от работы:

Судебные и досудебные разбирательства;
Оперативно-розыскные и иные следственные мероприятия;
Не пройденный в обязательном порядке медицинский осмотр;
Просроченная/некорректно заполненная (несуществующие диагнозы или нехватка пометок) медицинская карта;
Профессиональная непригодность по медицинским показателям;
Наличие наркозависимости легкой степени (от 1 до 19 единиц);
В случае если работник не прошел психиатрическое освидетельствование;
Отсутствие лицензий, без которых трудовые обязанности работника не могут выполняться;
Переаттестация работника;
Неподобающий внешний вид работника.

Статья 6.3 Условия отстранения:

Сотрудник отстраняется до тех пор, пока не будут урегулированы те обстоятельства, которые стали причиной отстранения. На это время обязательства сторон по контракту приостанавливаются, а именно: работником не выполняются обязанности, закрепленные в трудовом договоре и положенные его должности по закону, а любые полномочия в рамках должности не могут быть реализованы.
На время отстранения от должностных обязанностей сотрудник государственной структуры понижается на 1 порядковый ранг с префиксом (отметка в удостоверении) “Отстранен от должностных обязанностей” с сохранением минимальной зарплаты, предусмотренной организацией.
Отстранение от работы как мера обеспечения судебного или досудебного разбирательства, а также оперативно-розыскных и следственных мероприятий применяется при наличии достаточных оснований полагать, что отстраненный может использовать служебное положения или полномочия в противоправных целях.

Статья 6.4 Запрет на увольнение

В отношении сотрудника может быть установлен запрет на его увольнение следующими должностными лицами:

Судьями - на основании судопроизводства, в котором фигурирует данный сотрудник;
Прокуратурой - на основании делопроизводства, в котором фигурирует данный сотрудник.






Глава VII Прекращение трудовых отношений​


Статья 7.1 Прекращение трудовых отношений по инициативе работника

Работник вправе написать заявление на имя работодателя для увольнения по собственному желанию.

После написания заявления на увольнения от работника, у работодателя есть 48 часов на его увольнение;
В случае, если на работника открыто делопроизводство сотрудниками Прокуратуры, подтвержденное постановлением, или есть решение суда, то он не имеет право уволиться по собственному желанию до окончания разбирательств;
В случае, если работник является сотрудником Прокуратуры или USMS, он не имеет право уволиться по собственному желанию, не передав свои активные делопроизводства, а также материалы по ним своему работодателю.
Примечание: если работник отработал менее 7 рабочих дней и написал заявление на имя работодателя для увольнения по собственному желанию, то работник обязан выплатить неустойку работодателю в размере 7 000$.​


Статья 7.2 Прекращение трудовых отношений по инициативе работодателя.

Трудовые отношение могут быть прекращены работодателем в следующих случаях:

Неоднократного нарушения правил внутреннего трудового распорядка организации;
Недолжное исполнения работником своих обязанностей;
Прогула рабочего дня;
Появления работника на работе в состоянии алкогольного или наркотического опьянения;
Разжигания конфликтов внутри и (или) между организациями;
Отсутствие в Штате более 3 суток, без взятия отгула или отпуска;
Постановлением, актом или иным документом, которое было выписано уполномоченным лицом
Наличие наркозависимости тяжелой степени (20 и более единиц);
В случае повторного выявления просроченной или некорректно заполненной медицинской карты;
Непрохождение работником стажировки;
Профессиональная непригодность работника
Примечание: Профессиональная непригодность утверждается Прокуратурой и может наложить запрет на государственную службу сроком до 7 дней.​


Сокращение/Расформирование, совершенное указом профильного Министерства, при запросе работодателя.
Нарушения АК и (или) УК Сан-Андреас.
Примечание: только нарушения статей АК, за которые предусматривается административный арест. ​
В случае задержания и ареста необходимо руководствоваться Процессуальным кодексом по аналогии с задержанием государственного служащего. ​


Статья 7.3 Основания прекращения трудового договора:

Прекращение трудовых отношений по инициативе работника;
Прекращение трудовых отношений по инициативе работодателя;
Нарушение правил, установленных трудовым кодексом или внутренним нормативным-актом;
Перевод работника в другую организацию по соглашению сторон;
Отрицательные итоги переаттестации работника у Прокуратуры штата Сан-Андреас, проводимой по итогам делопроизводства, зафиксированных правонарушений со стороны работника, а также после отрицательных итогов при проведении прокурорской проверки (государственной аттестации).

Статья 7.4 Государственное имущество.
1. При прекращении трудовых отношений, сотрудники владеющие государственным вооружением/средствами обязаны добровольно сдать на склад или передать уполномоченному лицу в течении суток с момента расторжения контракта имеющиеся у него государственное имущество.


Статья 7.5 Полномочия правительства по результатом проверок.


1. Правительство штата имеет право уволить сотрудника любой государственной структуры через постановление Генерального Прокурора, в случае неудовлетворительно пройденной сотрудником проверки.​
​
2. Уполномоченное лицо, проводившее проверку, обязано предоставить записи проверки, по которой планируется увольнение сотрудника, Генеральному Прокурору или его заместителю.​






Глава VIII Охрана прав и свобод работника и работодателя​


Статья 8.1 Способы защиты трудовых прав и свобод
Каждый имеет право защищать свои трудовые права и свободы всеми способами, не запрещенными законом.

Основные способы защиты:

Самозащита работниками трудовых прав (мирное урегулирование, исковое заявление в суд);
Обращение в прокуратуру штата SA.

Статья 8.1.1 Государственные организации не имеют права на забастовку как форму протеста против действий работодателя.
Частные организации могут воспользоваться забастовкой как формой протеста против действий работодателя.


Статья 8.1.2 При выявлении массовых нарушений пунктов настоящего Кодекса в ходе проверок прокуратуры, в случае, если это:

Государственная организация: прокуратура вправе наложить штрафные санкции на такую организацию или привлечь виновных к ответственности, либо приостановить деятельность организации до того момента, пока такое нарушение не будет устранено
Негосударственная организация: прокуратура вправе отозвать лицензию у такой организации, либо наложить на нее штрафные санкции или взыскания, а также привлечь виновных к ответственности.

Статья 8.2 Органы государственного надзора за соблюдением трудового законодательства

Главным государственным органом, который осуществляет надзор за соблюдением трудового законодательства, является Прокуратура штата SA.

В связи с возложенными на нее задачами прокуратура имеет основные полномочия в сфере труда:

Возбуждение уголовных и административных дел;
Анализ обстоятельств и причин выявленных нарушений, принятие мер по устранению и восстановлению нарушенных трудовых прав граждан;
Ведет прием и рассматривает заявления, жалобы граждан о нарушении их трудовых прав;
Проведение плановых и внеплановых проверок, направленных на выявление наличия лицензий, медицинских карт и выявление их срока годности;
Проведение плановых и внеплановых проверок, направленных на выявление нарушений в сфере труда;
Осуществление юридических консультаций в сфере труда;
Нормативно-правовое регулирование в сфере труда.

Статья 8.3 Обязанность стороны трудового договора возместить ущерб, причиненный ею другой стороне этого договора
Сторона трудового договора (работодатель или работник), причинившая ущерб другой стороне, обязана возместить материальный ущерб.
Расторжение трудового договора после причинения ущерба не влечет за собой освобождения стороны этого договора от материальной ответственности.


Статья 8.4 Условия наступления материальной ответственности стороны трудового договора
Материальная ответственность стороны трудового договора наступает за ущерб, причиненный ею другой стороне этого договора в результате ее виновного противоправного поведения (действия или бездействия).
Каждая из сторон трудового договора обязана доказать размер причиненного ей ущерба.


Статья 8.5 Порядок взыскания ущерба
Если работник не согласен добровольно возместить причиненный работодателю ущерб, то взыскание может осуществляться только судом.
При несоблюдении работодателем установленного порядка взыскания ущерба работник имеет право обжаловать действия работодателя в суде.


Статья 8.6 Возмещение морального вреда, причиненного работнику
Моральный вред, причиненный работнику неправомерными действиями или бездействием работодателя, возмещается работнику в денежной форме в размерах, определяемых соглашением сторон трудового договора.
В случае возникновения спора факт причинения работнику морального вреда и размеры его возмещения определяются судом независимо от подлежащего возмещению имущественного ущерба.


Статья 8.7 Снижение органом по рассмотрению трудовых споров размера ущерба, подлежащего взысканию с работника
Орган по рассмотрению трудовых споров может с учетом степени и формы вины, материального положения работника и других обстоятельств снизить размер ущерба, подлежащий взысканию с работника.
Снижение размера ущерба, подлежащего взысканию с работника, не производится, если ущерб причинен преступлением, совершенным в корыстных целях.


Статья 8.8 Восстановление работника в должности в случае неправомерного увольнения
В случае, если органом по рассмотрению трудовых споров было установлено, что увольнение сотрудника с должности было произведено без должных на то оснований или с нарушением порядка, установленного трудовым законодательством, то работник имеет право восстановления в той должности, которую занимал.






Глава IX Трудоустройство в государственные организации​


Статья 9.1 Основные требования к трудоустройству:

Отсутствие судимости по статьям УК;
Наличие всех необходимых документов;
Опрятный внешний вид;
Проживание в штате не менее двух лет;
Успешное прохождение собеседования или набора.
Примечание 1: при установлении наличия судимости уже после трудоустройства сотрудник должен быть уволен.​
Примечание 2: определение “судимость” закреплено в Судебном Кодексе SA.​


Статья 9.2 Документы для трудоустройства:

Документ, удостоверяющий личность;
Медицинская карта с пометкой “V, А”.





Глава X Прием на работу​


Статья 10.1
Прием на работу является исключительной прерогативой работодателя. Не допускается принуждение в какой-либо форме работодателя к приему на работу против его воли.


Статья 10.2
Работодатель вправе устанавливать критерии, требования и вступительные экзамены (испытания) к потенциальному работнику, несоответствие которым (или непрохождение которых) является основанием для отказа в приеме на работу.


Статья 10.3 Восстановление в государственную структуру
Запрещено восстанавливать бывшего работника государственной организации в должности после привлечения такового к ответственности в виде ареста, либо в случаях, когда работник не был уволен по своей инициативе.


Примечание: такой работник принимается на стажера/кадета, если лицо не было занесено в “черный список”, и дальнейшие повышения происходят по установленной внутренним трудовым распорядком процедуре.​


Статья 10.4 Отказ в приеме на работу
Государственные организации, деятельность которых направлена на обеспечение национальной безопасности и охрану правопорядка, а также Правительство штата Сан Андреас, Федеральная тюрьма (SASPA) и Федеральное Расследовательское бюро, имеют право отказать в приеме на работу без объяснения причин.


Статья 10.5 Черный список
Каждая организация имеет право вести реестр бывших работников, дальнейшее пребывание которых в организации нежелательно (“черный список”). Включение работников в такой реестр (список) должно быть мотивировано. В дальнейшем, в приеме на работу сотрудников из “черного списка” в соответствующую организацию может быть отказано по причине нахождения гражданина в данном реестре (списке).


Примечание: Такой реестр (список) является исключительно локальным нормативным актов, и информация из него не может быть поводом для отказа в приеме на работу в организацию, в реестре (списке) которой гражданин ранее не числился.​






Глава XI Кадровая отчетность государственных структур​


Статья 11.1 Форма кадровой отчетности
Форма кадровой отчетности государственных структур регулируется исключительно указом Генерального Прокурора.


Статья 11.2 Доступ к кадровому аудиту

Все главы министерств имеют беспрепятственный доступ к кадровому аудиту подведомственных государственных структур;
Генеральный прокурор, его заместители и советники, а также Министр Национальной Безопасности и его заместители обладают беспрепятственным доступом к кадровому аудиту всех государственных структур;
USMS во время судебного производства вправе иметь доступ к кадровому аудиту и иной информации, а также при судебном запросе направленном руководству государственной структуры;
Прокуратура штата вправе иметь доступ к Кадровому аудиту во время исполнения обязанностей.