Закон «О специальных прокурорах штата Сан-Андреас»

Закон «О специальных прокурорах штата Сан-Андреас»


Статья 1. Регулирование настоящего Закона

ч. 1 Настоящий Закон регулирует порядок назначения, полномочия, статус и деятельность специальных прокуроров штата Сан-Андреас.

Статья 2. Специальный прокурор штата Сан-Андреас

ч. 1 Специальный прокурор штата Сан-Андреас – независимый прокурор, назначенный на свою должность в особом порядке, определяемом настоящим Законом, осуществляющий функции государственного обвинителя по делам особой государственной важности, а также в случаях, когда обычное осуществление правосудия может быть затруднено из-за конфликта интересов, политического давления, коррупции или особой сложности дела.

ч. 2 Специальный прокурор штата Сан-Андреас обладает всеми прокурорскими полномочиями, предусмотренными законодательством штата Сан-Андреас, за исключением полномочий, отнесенных к компетенции Генерального прокурора штата Сан-Андреас и его заместителей.

ч. 3 В отношении специального прокурора штата Сан-Андреас и его помощников не допускаются привод, задержание, личный обыск и обыск вещей, а также обыск личного и используемого ими транспорта. Кроме случаев, когда ввиду своего наркотического, психического или иного другого состояния незаконные действия специального прокурора штата Сан-Андреас и (или) его помощника несут непосредственную угрозу жизни окружающим людям, а также при наличии иных оснований, предусмотренных настоящим Законом.

Статья 3. Цели настоящего Закона

ч. 1 Целью настоящего Закона является обеспечение независимости, объективности и эффективности расследования преступлений, затрагивающих высших должностных лиц штата, крупных бизнесменов, сотрудников правоохранительных органов, а также дел, связанных с организованной преступностью, терроризмом, коррупцией в особо крупных размерах и иными преступлениями, угрожающими общественной безопасности и доверию к институтам власти.

Статья 4. Особый порядок освобождения и назначения на должность специального прокурора штата Сан-Андреас

ч. 1 Специальный прокурор штата Сан-Андреас назначается на свою должность Пленумом судебной системы штата Сан-Андреас по представлению Председателя Верховного Суда штата Сан-Андреас, Генерального прокурора штата Сан-Андреас или губернатора штата Сан-Андреас.

ч. 2 Срок полномочий специального прокурора штата Сан-Андреас устанавливается в пределах от трех до тридцати дней.

ч. 3 Специальный прокурор штата Сан-Андреас может быть освобожден от занимаемой должности досрочно в случае:

а) признания вступившим в законную силу приговора суда виновным в совершении преступления;
б) принятия решения о досрочном прекращении полномочий специального прокурора штата Сан-Андреас Пленумом судебной системы штата Сан-Андреас;
в) завершения производства по делу, расследование которого являлось целью назначения специального прокурора штата Сан-Андреас на должность;
г) внесения инициативы группы сенаторов штата Сан-Андреас, состоящей не менее из 5 сенаторов штата Сан-Андреас, представления о досрочном прекращении полномочий специального прокурора штата Сан-Андреас в связи с его необъективностью в части реализуемых полномочий.

ч. 3.1 Решение о досрочном прекращении полномочий специального прокурора штата Сан-Андреас принимает Пленум судебной системы штата Сан-Андреас.

Статья 5. Аппарат специального прокурора штата Сан-Андреас

ч. 1 В структуру аппарата специального прокурора штата Сан-Андреас входят два помощника специального прокурора штата Сан-Андреас, назначаемых и освобождаемых от занимаемой должности специальным прокурором штата Сан-Андреас в одностороннем порядке.

ч. 2 Помощник специального прокурора штата Сан-Андреас обладает всеми прокурорскими полномочиями, предусмотренными законодательством штата Сан-Андреас, за исключением полномочий, отнесенных к компетенции Генерального прокурора штата Сан-Андреас и его заместителей.

ч. 3 Помощник специального прокурора штата Сан-Андреас осуществляет вспомогательную деятельность специальному прокурору штата Сан-Андреас.

ч. 4 Помощник специального прокурора штата Сан-Андреас может действовать как в отдельно взятой сфере деятельности специального прокурора штата Сан-Андреас по его поручению, так и в деятельности, направленной на обеспечение соблюдения законодательства штата Сан-Андреас.

Статья 6. Подотчетность специального прокурора штата Сан-Андреас

ч. 1 Специальный прокурор штата Сан-Андреас подотчетен Сенату штата Сан-Андреас.

ч. 2 Группа сенаторов штата Сан-Андреас вправе обратиться в Пленум судебной системы штата Сан-Андреас с представлением о досрочном прекращении полномочий специального прокурора штата Сан-Андреас в случае, если группой сенаторов штата Сан-Андреас будет установлена необъективность в действиях специального прокурора штата Сан-Андреас.

В представлении о досрочном прекращении полномочий специального прокурора штата Сан-Андреас группа сенаторов штата Сан-Андреас должна изложить поводы и основания, побудившие ее к обращению в Пленум судебной системы штата Сан-Андреас.

Статья 7. Порядок осуществления деятельности специально прокурора штата Сан-Андреас

ч. 1 Специальный прокурор штата Сан-Андреас самостоятельно определяет порядок организации расследования в пределах своей компетенции, включая распределение обязанностей между помощниками и иными привлеченными лицами.

ч. 2 Процессуальное решение специального прокурора штата Сан-Андреас оформляется в порядке, установленном законодательством штата Сан-Андреас для офиса Генерального прокурора штата Сан-Андреас, если иное не предусмотрено действующим законодательством.

ч. 3 Специальный прокурор штата Сан-Андреас вправе формировать рабочие группы для проведения расследований с привлечение сотрудников государственных органов штата Сан-Андреас при наличии достаточных оснований, связанных с необходимостью обеспечения расследования и достижения иных целей, предусмотренных действующим законодательством.

Статья 8. Конфиденциальность и режим расследований

ч. 1 Информация о ходе, целях и участниках расследований, проводимых специальным прокурором штата Сан-Андреас, является конфиденциальной и не подлежит разглашению до момента завершения расследования, за исключением случаев, предусмотренных законодательством штата Сан-Андреас.

ч. 2 Специальный прокурор штата Сан-Андреас вправе устанавливать гриф секретности материалов расследования и ограничивать доступ к ним лицам, не участвующим в производстве по делу.

ч. 3 Разглашение информации, полученной в ходе деятельности специального прокурора штата Сан-Андреас, допускается исключительно с его разрешения либо по решению Пленума судебной системы штата Сан-Андреас.


Подписано губернатором штата San Andreas Martin Hasler