Закон "О Государственных наградах штата San-Andreas"

Закон "О Государственных наградах штата Сан-Андреас"

СОДЕРЖАНИЕ
Глава 1. Общие положения государственных наград.
Глава 2 . Порядок представления к награждению государственными наградами.
Глава 3. Право награждения.
Глава 4. Ограничение по награждению.


Глава 1. Общие положения государственных наград.
1.1. Определение государственных наград
Государственные награды являются формой признания и поощрения заслуг и вклада отдельных лиц, групп или организаций в дело обеспечения безопасности, охраны общественного порядка и предоставления неотложной помощи населению.
1.2. Виды наград:
Высшие Государственные Награды Штата San Andreas:
• Губернаторская Медаль Свободы с отличием - особо достойный вклад в безопасность или национальные интересы Соединенных Штатов, мир во всем мире, культурные или другие важные общественные или частные дела.
• Губернаторская Медаль Свободы - особо достойный вклад в безопасность или национальные интересы Соединенных Штатов, мир во всем мире, культурные или другие важные общественные или частные дела.
• Губернаторская Гражданская Медаль - образцовые дела или заслуги перед своей страной или согражданами.
• Медаль за Заслуги - исключительно достойное поведение при выполнении выдающихся заслуг во время Военного Положения и других чрезвычайных ситуаций в Штата San Andreas.
• Медаль Свободы - почетный поступок или заслуга, которые помогли Соединенным Штатам в ведении войны против врага или врагов и за которые присуждение другой медали или награды Соединенных Штатов считается неуместным.
• Губернаторская медаль за верную службу правительству - данная медаль выдается в случае массовой помощи Правительству.
• Ключи от Штата San Andreas - вручается за особые достижения и вклад перед Штатом San Andreas или гражданами Штата San Andreas.

Государственные Награды Министерства Юстиции:

• Медаль "За доблесть в службе" - награда, которая присуждается сотрудникам полиции за проявление мужества и самоотверженности при исполнении служебных обязанностей, а также за успешное выполнение оперативных мероприятий и спасение людей в экстремальных ситуациях.
• Медаль "За общественный порядок I степени" - награда, которая присуждается за особые заслуги в обеспечении общественного порядка, борьбе с преступностью и охране общественной безопасности.
• Медаль "За общественный порядок II степени" - награда, которая присуждается и за значительный вклад в обеспечение общественного порядка, борьбу с преступностью и охране общественной безопасности.
• Медаль "За общественный порядок III степени" - награда, которая присуждается за успешное выполнение служебных обязанностей, участие в предотвращении преступлений и поддержание общественного порядка.
• Медаль "За отвагу перед штатом"- награда ,которая присуждается за проявление исключительного мужества и самоотверженности при выполнении служебных обязанностей, а также за спасение людей в экстремальных ситуациях.

Государственные Награды Министерства Здравоохранения:
• Медаль «За заслуги в развитии медицины и здравоохранения» - это награда, которая присуждается за выдающиеся достижения и значительный вклад в развитие медицины и здравоохранения.
• Медаль «За верность клятве Гиппократа» - это награда, которая присуждается врачам, медицинским работникам за их преданность и соблюдение принципов медицинской этики, заложенных в клятве Гиппократа.

Государственные Награды Министерства Культуры:

• Медаль "За заслуги перед профессиональным сообществом" - награда, которая присуждается за высокий профессионализм, достижения в журналистике и вклад в развитие профессионального сообщества.
• Медаль "За ценность общественной культуры" - награда, которая присуждается за значительный вклад в развитие и пропаганду национальной культуры, а также за освещение культурных событий и достижений.
• Медаль "За заслуги перед профессиональным сообществом"- награда, которая присуждается за высокий профессионализм, достижения в журналистике и вклад в развитие профессионального сообщества. > Yare: • Медаль "За вклад и реализацию общественной информации" - награда, которая присуждается за профессиональное освещение социальных и экономических проблем, а также за активное участие в решении важных общественных вопросов.

Государственные Награды Департамента Безопасности:

• Крест Национальной Разведки - заметная храбрость, необычайный героизм и мужество перед лицом значительного и известного риска, выходящего за рамки служебного долга.
• Медаль за Выдающиеся Заслуги перед Национальной Разведкой - постоянное, самоотверженное служение высочайшего уровня и/или выдающийся и продолжительный вклад в разведывательное сообщество и Соединенные Штаты со стороны лица, занимающего очень ответственное положение.
• Медаль за Высшую Службу Национальной Разведки - превосходная служба и / или постоянный вклад в разведывательное сообщество США и США в целом.
• Медаль "За воинскую доблесть I степени"- награда, которая присуждается за проявление исключительного мужества и самоотверженности при выполнении боевых задач, а также за успешное выполнение особо ответственных и сложных операций.
• Медаль "За воинскую доблесть II степени" - награда, которая присуждается за проявление мужества и самоотверженности при выполнении боевых задач, а также за успешное выполнение сложных операций.
• Медаль "За воинскую доблесть III степени" - награда, которая присуждается за проявление мужества и самоотверженности при выполнении боевых задач, а также за успешное выполнение операций.
• Медаль «За отличие в охране государственной границы» - награда, которая присуждается за успешное выполнение задач по охране государственной границы.
Награды делятся на следующие виды:
a) Медали: знаки отличия, которые присуждаются за выдающиеся заслуги и особые достижения в области исполнения служебных обязанностей, предотвращения преступлений, спасения жизней и оказания помощи пострадавшим.
b) Знаки отличия: специальные знаки, которые присуждаются за прохождение курсов профессиональной подготовки, участие в специальных операциях и выполнение иных важных задач.
c) Почетные грамоты: документы, выражающие признание заслуг и вклада в дело обеспечения безопасности и охраны общественного порядка.
Глава 2. Порядок представления к награждению государственными наградами.
2.1. Уровни наград
Награды делятся на следующие уровни:
а) Бронзовые: присваиваются за выполнение обязанностей на высоком уровне и демонстрацию профессионализма в своей работе.
б) Серебряные: присуждаются за выдающиеся заслуги и особые достижения в области исполнения служебных обязанностей, предотвращения преступлений, спасения жизней и оказания помощи пострадавшим.
в) Золотые: присуждаются за выдающиеся заслуги и особые достижения на высшем уровне, а также за самоотверженность и героизм в сложных и опасных ситуациях.
2.2. Размеры выплат
a) Премии: размер премии зависит от уровня награды и составляет:
• Бронзовые: 10.000 долларов.
• Серебряные: 30.000 долларов.
• Золотые: 100.000 долларов.
b) По степени награждения премии:
• I степень медали: 75.000 долларов.
• II степень медали: 100.000 долларов.
• III степень медали: 150.000 долларов.
• Знаки отличия и почетные грамоты: не имеют денежного эквивалента.
Глава 3. Право награждения.
3.1. Государственные награды имеет право присуждать только Правительство штата San Andreas. Куратором организации церемонии награждения являются Губернатор и Вице-Губернатор штата.
3.2. Губернатор обязан созывать церемонию награждения раз в неделю.
3.3. От одного ведомства на награждения выдвигаются максимум 10 сотрудников.
3.4. Награды присваиваются Департаментам таким как:
а) Департамент Юстиции.
b) Государственное Казначейство.
c) Департамент Национальной Безопасности.
d) Департамент Здравоохранения.
e) Департамент Культуры.
3.5. Процедура награждения:
Процедура награждения включает в себя следующие этапы:
a) Номинация: кандидатура на получение награды предлагается начальником ведомства или его заместителем, который считает, что данный человек заслуживает признания за свой вклад и заслуги.