Закон "О регулировании оборота оружия, боеприпасов и спецсредств в штате San-Andreas"

Закон "О регулировании оборота оружия, боеприпасов и спецсредств в штате San Andreas"

Глава I. Общее положение


Статья 1. Вторая поправка к Конституции гарантирует гражданам Соединенных Штатов Америки право на хранение и ношение оружия.

Статья 2. Основная цель настоящего Закона - регламентация правил хранения, ношения и использования оружия гражданами, закон направлен на защиту жизни и здоровья граждан, собственности, обеспечение общественной безопасности в штате Сан-Андреас.

Статья 3. Основные понятия, применяемые в настоящем законе.

Государственные силовые структуры - специально организуемые и содержимые государством службы, создаваемые в интересах защиты (охраны) конституционного строя и безопасности государства и штата. В штате Сан-Андреас к таковым относятся Федеральное Расследовательское Бюро, Секретная Служба, Национальная Гвардия, Полицейский Департамент города Лос-Сантос, Департамент Шерифа..
Оружие - устройства и предметы, конструктивно предназначенные для поражения живой или иной цели, подачи сигналов;
Огнестрельное оружие - оружие, предназначенное для механического поражения цели на расстоянии метаемым снаряжением, получающим направленное движение за счет энергии порохового или иного заряда;
Холодное оружие - оружие, предназначенное для поражения цели при помощи мускульной силы человека при непосредственном контакте с объектом поражения;
Боеприпасы - предметы вооружения и метаемое снаряжение, предназначенные для поражения цели и содержащие разрывной, метательный, пиротехнический или вышибной заряды либо их сочетание;
Бронежилет - индивидуальное защитное, специальное средство, предназначенное для обеспечения безопасности человека при воздействии на него холодного и огнестрельного оружия.
Наручники - это устройство в виде двух закрывающихся на ключ металлических браслетов, соединённых между собой небольшой цепочкой. Они используются государственными структурами, либо выполняющими аналогичные функции негосударственными организациями для ограничения свободы действий человека посредством сковывания его рук. Наручники надеваются на кисти рук и в той или иной степени лишают закованного свободы движений.
Обнажение огнестрельного оружия - это извлечение оружия из кобуры, чехла или футляра, которое переводит его в состояние готовности к применению или использованию
Скрытое ношение огнестрельного оружия - это способ ношения оружия, при котором оно полностью скрыто от глаз окружающих под одеждой или в специальных аксессуарах.
Ношение огнестрельного оружия - это нахождение оружия при себе в заряженном виде или в высокой степени готовности к немедленному применению.
Применение огнестрельного оружия - это его использование по назначению, то есть производство выстрела, направленное на причинение вреда человеку или его смерть
Использование огнестрельного оружия - это производство выстрелов с целью поражения мишени, объекта охоты или подачи сигнала.
Ручная граната - это вид ближнего боя и метательного оружия, предназначенный для поражения живой силы осколками или создания специальных эффектов.

Специальные средства - это комплекс различных устройств, используемых в работе правоохранительных органов, спецслужб, а также в некоторых организациях частного сектора.
Примечание №1: К оружию не относятся изделия, сертифицированные в качестве изделий хозяйственно-бытового и производственного назначения, спортивные снаряды, конструктивно сходные с оружием (далее - конструктивно сходные с оружием изделия).
Примечание №2: Под незаконным использованием любых видов оружия, спецсредств и боеприпасов также понимается: использование не по назначению, неправомерное использование, создавшее угрозу жизни граждан штата San Andreas, а также использование для незаконного повреждения, уничтожения материальных ценностей.


Глава II. Виды оружия и спецсредств

Статья 4. По калибру огнестрельное оружие делится на:

.50 BMG, 9x19mm. 5.56x45mm, 7.62x39mm, 12ga Buckshots, 12ga Rifled, .45ACP, .375 Magnum.

Статья 5. По доступности оружия к обороту, оно подразделяется на:

Служебное оружие - оружие, ручная граната, предназначенное для использования сотрудниками государственных структур и имеющее перед серийным номером префикс соответствующей государственной организации. а также оружие с отсутствующими серийными номерами, используемое сотрудниками силовых структур в рамках выполнения служебных задач.
Гражданское оружие - оружие, предназначенное для использования гражданами в целях самообороны, стрельбы в тире, для занятий спортом и охоты, а также в культурных и образовательных целях и имеющее перед серийным номером префикс A

Статья 6. К спецсредствам относятся:

– Бронежилеты любого образца;
– Тайзер;
– Резиновая дубинка;
– Наручники;
– Медицинские препараты и инструменты(Дефибриллятор, эпинефрин, стимуляторы);
- Электрическая дубинка.
Статья 6.1. К ручным гранатам относятся:

- Светошумовая граната
- Дымовая граната
- Осколочная граната
- Зажигательная граната - коктейль Молотова
- Тактическая граната “Слезоточивый газ“


Глава III. Гражданское оружие

Статья 7. Гражданское огнестрельное оружие разрешено к приобретению, хранению, ношению и использованию всеми гражданами, имеющими лицензию на право хранения, ношения и использования гражданского оружия, выданную в соответствии с главой IX настоящего Закона уполномоченным сотрудником департамента полиции города Лос-Сантос или Департамента Шерифа и действующую медицинскую справку.

Статья 8. Утратила силу

Статья 9. Разрешена продажа гражданского огнестрельного оружия лицами, имеющими действующую лицензию на осуществление предпринимательской деятельности и лицензию на коллекционирование оружия лицам, имеющим лицензию на гражданское оружие.

Статья 9.1. Разрешена продажа гражданского холодного оружия лицами, имеющим действующую лицензию на осуществление предпринимательской деятельности всем лицам.

Статья 10. Владельцы оружейных магазинов могут продавать гражданское оружие и боеприпасы из ассортимента своего магазина только на территории своего магазина.

Примечание: владелец оружейного магазина обязан проверить у покупателя наличие лицензии на гражданское оружие.

Статья 11. Запрещено к приобретению, хранению, ношению и применению всеми гражданами, за исключением лиц, имеющих действующую лицензию на коллекционирование оружия выданную в соответствии с главой X настоящего закона, оружие, имеющее государственные номерные знаки, либо же с отсутствием серийных номеров.

Статья 12. Утратила силу.

Статья 12.1. Разрешена продажа оружия с отсутствующими серийными номерами лицом, имеющим действующую лицензию на право хранения, ношения и использования гражданского оружия, лицензию на коллекционирование оружия и лицензию на осуществление предпринимательской деятельности лицу, имеющему действующую лицензию на право хранения, ношения и использования гражданского оружия и лицензию на коллекционирование оружия.

Глава IV. Служебное оружие

Статья 13. Служебное оружие разрешено к хранению, ношению и использованию только сотрудникам государственных силовых структур.

Исключение: Использование и/или открытое ношение служебного оружия сотрудниками силовых государственных структур не при исполнении запрещено.

Статья 14. Сотрудникам государственных структур для хранения, ношения и использования служебного оружия, требуется наличие лицензии на гражданское оружие, выданной в соответствии с главой IX настоящего Закона.
Исключение: военнослужащие Национальной Гвардии.

Статья 15. Запрещена покупка, продажа, передача лицам, не состоящим в государственных силовых структурах, служебного оружия.

Исключение: осуществление процедуры обмена оружием/боеприпасами, согласно указам и постановлениям Губернатора, Вице-губернатора и (или) Главы Департамента национальной безопасности, его заместителей.

Глава V. Спецсредства

Статья 16. Спецсредства государственного образца разрешены к хранению, ношению и использованию только сотрудникам силовых государственных структур.

Примечание 1: Сотрудники правительства, обладающие статусом неприкосновенности, вправе носить бронежилеты государственного образца во время особых правовых режимов, при террористическом акте, во время специальных операциях и в иных случаях, санкционированных Департаментом национальной безопасности
Исключение 1: Использование спецсредств государственного образца сотрудниками силовых государственных структур вне исполнения служебных обязанностей запрещено.
Исключение 2: Медицинские препараты и инструменты государственного образца (дефибриллятор, эпинефрин, стимуляторы) разрешены к хранению, ношению и использованию сотрудниками всех государственных организаций и Weazel News при условии профессиональной необходимости без необходимости наличия лицензии Пара-Медика.
Исключение 3: Медицинский препарат: эпинефрин без серийных номеров разрешен к хранению, ношению и использованию всем гражданам Штата Сан-Андреас
Исключение 4: Хранение, ношение и использование просроченных медицинских препаратов, а также списанных медицинских устройств запрещено для всех лиц — вне зависимости от их правового статуса, занимаемой должности или принадлежности к государственным структурам. Медицинские препараты с истекшим сроком годности и устройства, снятые с эксплуатации в установленном порядке, подлежат обязательной утилизации согласно действующим регламентам.

Статья 17. Сотрудникам государственных структур для хранения, ношения и использования спецсредств, не требуется наличие специальных лицензий.

Статья 18. Запрещена покупка, продажа, передача лицам, не состоящим в государственных силовых структурах, спецсредств государственного образца.

Исключение: осуществление процедуры обмена спецсредствами, согласно указам и постановлениям Губернатора, Вице-губернатора и (или) Главы Департамента национальной безопасности, его заместителей.

Статья 18.1. Разрешены к ношению и использованию гражданскими лицами легкие бронежилеты, приобретенные в магазинах Ammunation, а также исключительно при наличии лицензии на оружие.
Примечание: Ношение гражданскими лицами любых тяжелых бронежилетов запрещено.
Примечание: Сотрудники государственных силовых ведомств вправе требовать для ознакомление лицензию и действующую медицинскую справку у лиц находящихся в бронежилете.

Глава VI. Боеприпасы

Статья 19. Разрешены к приобретению, хранению, ношению и использованию боеприпасы калибров, находящихся в ассортименте магазинов Ammunation всем гражданам, имеющими лицензию на право хранения, ношения и использования гражданского оружия, действующую медицинскую справку.

Статья 19.1. Продажа таких боеприпасов может осуществляться только лицом, имеющим действующую лицензию на осуществление предпринимательской деятельности и лицензию на коллекционирование оружия лицу, имеющему действующую лицензию на право хранения, ношения и использования гражданского оружия.

Статья 20. Разрешены к хранению, ношению и использованию только сотрудникам государственных силовых структур, имеющим лицензию на право хранения, ношения и использования гражданского оружия, действующую медицинскую справку, а также лицам, имеющим действующую лицензию коллекционера, боеприпасы любого калибра.
Исключение: военнослужащие Национальной Гвардии вправе хранить, носить, использовать боеприпасы любого калибра.

Статья 20.1. Продажа таких боеприпасов может осуществляться только лицом, имеющим действующую лицензию на право хранения, ношения и использования гражданского оружия, лицензию на коллекционирование оружия и лицензию на осуществление предпринимательской деятельности лицу, имеющему действующую лицензию на право хранения, ношения и использования гражданского оружия и лицензию на коллекционирование оружия.

Глава VII. Положение о самообороне

Статья 21. Согласно Декларации Независимости США от 4 июля 1776 г., жизнь это важнейшее, чем наделен человек и государство обязано предоставлять гражданам реализацию права на самооборону. Человек посягнувший на жизнь другого человека является преступником, поэтому граждане вправе защищать свою жизнь законно находящимся при них оружием и имеют право причинить нападающему любой вред без каких-либо дальнейших уголовных последствий, вместе с тем, правоохранительные органы обязаны проводить расследование по данному факту.

Статья 22. Граждане вправе защищать свое жилище от незаконных проникновений, и вправе использовать свое оружие для этого.

Статья 23. Граждане, причинившие любой вред лицу, незаконно проникшему на территорию жилища, или угрожавшему смертью владельцу на территории его жилища, не несут уголовной ответственности.

Статья 24. Гражданам запрещено обнажать и использовать оружие в общественных местах, кроме случаев самообороны, когда против гражданина совершается вооруженное или групповое нападение. Примечание - Если нападение совершено одиночным нападающим без оружия, использование оружия для отражения нападения возможно, однако причиненный нападающему вред должен быть соразмерен реальной угрозе нападения и не выходить за пределы необходимой обороны.

Глава VIII. Ношение и хранение оружия

Статья 25. Разрешается исключительно скрытое ношение оружия.

⁃ Гражданам, имеющим лицензию на оружие, разрешается исключительно скрытое ношение оружия. Скрытое ношение осуществляется в сумке или кобуре;

⁃ Сотрудникам государственных силовых структур разрешается открытое ношение оружия при исполнении своих должностных обязанностей;

⁃ Использования и/или открытое ношение оружия сотрудниками силовых структур не при исполнении запрещено, за исключением случаев, предусмотренных статьей 23 настоящего Закона;

⁃ Лица, осуществляющее такое ношение обязаны предъявлять документ, подтверждающий право на владение таким оружием по первому требованию сотрудника правоохранительных органов

Статья 26. Хранение огнестрельного оружия производится в сейфе, в разряженном состоянии и на предохранителе.

Статья 27. Сотрудники государственных силовых структур при исполнении могут не ставить на предохранитель огнестрельное оружие во время ношения его в кобуре или тактическом ремне.

Статья 28. Перевозка огнестрельного оружия боеприпасов, специальных средств в багажнике автотранспортного средства запрещена.

Исключение: служебный транспорт государственных силовых структур.

Глава IX. Лицензия на гражданское оружие

Статья 29. Лицензия на право владения, хранения, ношения и использования гражданского оружия, выдается уполномоченными сотрудниками департамента полиции города Лос-Сантос или Департамента Шерифа после успешной сдачи экзамена и оплаты лицензии.

Статья 30. Лицензия выдается бессрочно, порядок проведения экзаменов определяется Правительством штата Сан-Андреас. Стоимость лицензии составляет 12.000$ и 3.000$ за экзамен в рабочее время и вне рабочее 12.000$ и 5.000$ . Оплата за проведение экзамена, достаётся сотруднику, который проводил экзамен. С гос. служащих, взымается плата только за проведение экзамена.

Статья 31. Указанная в настоящей главе лицензия выдается только при наличии действующей медицинской карты.

Глава X. Лицензии KNN, коллекционера и парамедика

Статья 32. Лицензия коллекционера оружия выдается после успешной сдачи экзамена и оплаты лицензии, Главой департамента национальной безопасности, его заместителем, Губернатором, его советниками, Вице-Губернатором.

Статья 33. Лицензия выдается сроком на 1 неделю. Стоимость лицензии составляет 75.000$ еженедельно и 30.000$ за экзамен. Оплата за проведение экзамена, достаётся сотруднику, который проводил экзамен. При последующем обновлении лицензии проведение экзамена не требуется.

⁃ После выдачи лицензии коллекционера, ее владелец вносится в соответствующий реестр;
⁃ Лицами, ответственными за выдачу лицензии коллекционера и ведение реестра является Глава департамента национальной безопасности;

Статья 34. Указанная в настоящей главе лицензия выдается только при наличии действующей медицинской карты, а также лицензии на право владения, хранения, ношения и использования гражданского оружия.

Статья 35. Лицензия парамедика выдается, после успешной сдачи экзамена и оплаты лицензии, главврачом и его заместителями
⁃ После выдачи лицензии парамедика, ее владелец вносится в соответствующий реестр;
-Ведением реестра занимается Главный врач, Глава Департамента Здравоохранения.
-Запись на сдачу экзамена и получении лицензии парамедика осуществляется через портал штата, или в порядке очереди в отделении ELSH.
⁃ Лицами, ответственными за выдачу лицензии парамедика является главврач и его заместители;
⁃ Лицензия выдается сроком на 1 месяц.
Примечание: Стоимость лицензии составляет 250.000$ раз в месяц и 50.000$ за экзамен. При последующем обновлении лицензии проведение экзамена не требуется, если иное не предусматривается законом

Статья 36. Лицензия парамедика позволяет хранить при себе дефибриллятор и эпинефрин без государственного серийного номера (любые серийные номера).

Статья 37. Обязанность уведомления о наличии лицензии при задержании.

ч. 1. В случае задержания лица, являющегося владельцем лицензии коллекционера оружия или лицензии парамедика, указанное лицо обязано незамедлительно уведомить сотрудника государственного органа, проводящего задержание, о наличии соответствующей лицензии.
ч. 2. Лицо обязано предпринять разумные меры для удостоверения того, что информация о наличии лицензии была услышана и понята сотрудником. В частности, если сотрудник государственного органа явно не отреагировал на уведомление, владелец лицензии должен повторить сообщение до получения подтверждения о его восприятии.
ч. 3. Основания для аннулирования лицензии парамедика:
а) Истечение срока действия лицензии (две недели с момента выдачи), при условии ее несвоевременного продления.
б) Предоставление ложных сведений при получении лицензии либо в процессе осуществления деятельности, разрешенной лицензией.
в) Нарушение обязанностей, установленных настоящим нормативным актом, включая, но не ограничиваясь, неуведомлением должностного лица при задержании.
г) Совершение административного правонарушения или уголовного деяния, несовместимого с деятельностью парамедика.
д) Установление факта утраты квалификации, необходимой для осуществления деятельности парамедика.
е) Использование лицензии не по назначению или передача ее третьим лицам.
ч. 4. В случае аннулирования лицензии, независимо от оснований, включая истечение срока действия и несвоевременное продление, лицо, желающее вновь получить лицензию парамедика, обязано пройти процедуру сдачи экзамена и оплатить установленную экзаменационную пошлину в размере 50.000$, в соответствии со статьей 35 настоящего акта.
ч. 5. Порядок аннулирования лицензии парамедика
а) Инициирование процедуры аннулирования
1) Процедура аннулирования лицензии парамедика может быть инициирована:
2) по заявлению уполномоченного должностного лица (Глава департамента здравоохранения, Губернатор, Вице-губернатор, Главный врач или их заместители);
3) на основании установленных фактов, указанных в части 3 настоящей статьи;
4) автоматически — в случае истечения срока действия лицензии и отсутствия подтверждения ее продления после истечения.
б) Государственные органы, которые выявили у владельца факт просроченной медицинской справки с активной лицензией Парамедика, могут потребовать у главного врача или его заместителя аннулирование данной лицензии с предоставлением доказательства просроченной медицинской справки.

Глава XI. Контроль, надзор и ответственность

Статья 38. Государственные правоохранительные структуры имеют право на проведение гласных и негласных следственных и оперативных мероприятий в рамках ведения надзора и контроля за законностью оборота оружия, боеприпасов и специальных средств гражданскими лицами.

Статья 39. Сотрудники Офиса Генерального Прокурора вправе вести надзорную деятельность и контролировать законность оборота оружия, боеприпасов и специальных средств государственными служащими независимо от их должностного положения и принадлежности к определенной структуре посредством гласных и негласных следственных и оперативных мероприятий в случае, если иного не предусмотрено законом.

Примечание: В случае военного положения, национальная гвардия вправе вести надзорную деятельность и контролировать законность оборота оружия, боеприпасов и специальных средств государственными служащими независимо от их должностного положения и принадлежности к определенной структуре посредством гласных и негласных следственных и оперативных мероприятий в случае, если иного не предусмотрено законом.

Статья 40. Сотрудники отделов внутренних расследований при Департаменте Полиции г. Лос-Сантос, Департаменте Шерифа и Федеральном Расследовательском Бюро, Секретной службе имеют право надзора и контроля за законностью оборота оружия, боеприпасов и специальных средств сотрудников в структуре своих государственных формирований посредством проведения гласных и негласных следственных и оперативных мероприятий в случае, если иного не предусмотрено законом.

Статья 41. За нарушение положений настоящего Закона к виновному лицу, может применяться наказание в виде лишения лицензии на право владения легким/средним оружием.

Статья 42. В случае аннулирования лицензии в связи с нарушением одной или нескольких статей данного закона, сотрудники правоохранительных органов обязаны изъять оружие боеприпасы и спецсредства, найденные при обыске личных вещей либо транспортного

Подписано губернатором штата San Andreas Martin Hasler