Закон "О государственной тайне в Штате San-Andreas"

Закон “О государственной тайне в Штате San Andreas”
Глава 1. Общие положения


Статья 1. Сфера действия настоящего Закона.
Закон “О государственной тайне”- закон о защищаемых государственных сведениях, распространение которых может нанести ущерб государству, Штату и его представителям.
Закон регламентирует уровень секретности государственных сведений.
Закон регламентирует порядок получения доступа для Государственных служащих к конкретным уровням секретности.

Статья 2. Основные понятия и термины.
Уровни секретности информации:
Top Secret (TS) — высокий уровень секретности (выставляется индивидуально);
Secret (S) — средний уровень секретности (выставляется индивидуально);
Confidential (C) — низкий уровень секретности (выставляется индивидуально);
Unclassified (U) — открытая информация, только для служебного пользования (выставляется индивидуально).
None (N) — не имеет секретности, для общего распространения (данный уровень секретности устанавливается по умолчанию на все виды информации).
Примечание: Вся документация и официальная информация без какой-либо маркировки по умолчанию имеет уровень секретности None (N).
Глава 2. Отнесение сведений к государственной тайне


Статья 3. Основы взаимодействия.
Получение доступа к засекреченной информации для Государственных служащих, как в рамках целого отдела, подразделения или Государственной структуры, так и для конкретных лиц, регулируется Начальством отдела или подразделения, либо Руководством данной Государственной структуры в соответствии с указом Генерального Прокурора, Главы Департамента Национальной Безопасности, Губернатора или Вице-Губернатора
Уровень секретности, как внутри самого отдела, подразделения или Государственной структуры, так и для конкретных лиц, документов регулируется указом Генерального Прокурора, Главы Департамента Национальной Безопасности, Губернатора или Вице-Губернатора.
Статья 4. Порядок отнесения сведений к государственной тайне.

Обоснование необходимости отнесения сведений к государственной тайне в соответствии с принципами засекречивания сведений возлагается на органы государственной власти, которыми эти сведения получены (разработаны).
Возможность засекречивания информации уровнем Confidential (C) и выше регламентируется указом Губернатора или Вице-Губернатора, Генерального Прокурора, Главы Департамента Национальной Безопасности для конкретных документов, лиц, отделов, подразделений и Государственных структур.
Возможность рассекречивания информации до уровня None (N) регламентируется указом Губернатора, Вице-Губернатора, Генерального Прокурора, Главы Департамента Национальной Безопасности для конкретных документов, лиц, отделов, подразделений и Государственных структур.
Передача и обмен информацией или документацией с уровнем секретности Confidential (C) и выше между Государственными структурами регламентируется письменным соглашением руководства Государственных структур обеих сторон обмена, либо по распоряжению Губернатора, Вице-Губернатора, Глав Департаментов, курирующих данные государственные структуры.
Примечание: Для получения информации или документации с уровнем секретности Confidential (C) и выше, лицо должно обладать доступом к уровню секретности Confidential (C) и выше соответственно (Регулируется Гл. ll, Ст. 1 настоящего Закона).

Передача и обмен информацией или документацией с уровнем секретности Confidential (C) и выше между Государственными структурами регламентируется письменным соглашением руководства Государственных структур обеих сторон обмена, либо по распоряжению глав департаментов, курирующих данные государственные структуры.
Примечание: Для получения информации или документации с уровнем секретности Confidential (C) и выше, лицо должно обладать доступом к уровню секретности Confidential (C) и выше соответственно (Регулируется Гл. ll, Ст. 1 настоящего Закона)