Конституционный закон «О судебной системе штата Сан-Андреас»

РАЗДЕЛ I. ПРЕАМБУЛА
ГЛАВА 1. ТЕРМИНЫ, ОПРЕДЕЛЕНИЯ И ПРИНЦИПЫ

Статья 1. О судебной системе

ч. 1 Судебная система штата Сан-Андреас устанавливается Конституцией штата Сан-Андреас и настоящим Законом.

ч. 2 Настоящий Закон состоит из норм материального и процессуального права.

Статья 2. Основные понятия, используемые в настоящем Законе

ч. 1 Если в правовой норме настоящего Закона не оговорено иное, либо это не предусмотрено Законом, то:

а) под штатом понимается штат Сан-Андреас;
б) под судом понимаются Окружной Суд штата Сан-Андреас, Апелляционный Суд штата Сан-Андреас, Верховный Суд штата Сан-Андреас, Федеральный суд;
в) под судьей понимаются Окружной Судья, Верховный Судья, заместитель Председателя Окружного Суда, Председатель Окружного Суда, Апелляционный Судья, заместитель Председателя Апелляционного Суда, Председатель Апелляционного Суда, Председатель Верховного Суда;
г) под делом понимается принятое к производству исковое заявление, жалоба, уголовное дело или дело об административном правонарушении;
д) под правонарушением понимаются уголовные преступления, административные правонарушения и дисциплинарные проступки;
е) под высокопоставленными лицами понимаются лица, занимающие высшие государственные должности в государственных органах. К высокопоставленным лицам относятся: губернатор штата Сан-Андреас, главы государственных структур (шеф полицейского департамента города Лос-Сантоса, шериф округа Блейн, директор Федерального расследовательского бюро штата Сан-Андреас, главный врач экстренной медицинской службы штата Сан-Андреас, генерал Национальной гвардии штата Сан-Андреас).

ч. 2 Определения, используемые в настоящем Законе:

Судья - лицо, наделенное согласно Конституции штата и Закону полномочиями по осуществлению правосудия, действующее от имени суда.
Истец - лицо, обратившееся в суд за защитой своего нарушенного права или охраняемого законом интереса в гражданском или административном судопроизводстве путем подачи искового заявления или жалобы.
Ответчик - лицо, против которого подано исковое заявление или жалоба в гражданском или административном судопроизводстве.
Представитель истца или ответчика - лицо, представляющее интересы истца или ответчика в гражданском или административном судопроизводстве. Может быть государственным или частным адвокатом при наличии договора на юридическую помощь, а для юридических лиц — также сотрудником организации с соответствующими полномочиями.
Государственный обвинитель - должностное лицо офиса Генерального прокурора штата Сан-Андреас, поддерживающее обвинение в уголовном процессе.
Следователь - сотрудник государственной структуры, проводивший досудебное расследование в уголовном или административном судопроизводстве. Может быть вызван в суд по усмотрению суда или по ходатайству сторон.
Обвиняемый - лицо, в отношении которого предъявлено обвинение в совершении правонарушения в уголовном судопроизводстве.
Потерпевший - лицо, которому правонарушением причинен физический, моральный или имущественный вред, признанное таковым государственным обвинителем или судом в уголовном или административном судопроизводстве.
Представитель потерпевшего - лицо, представляющее интересы потерпевшего в административном или уголовном судопроизводстве. Может быть только государственным или частным адвокатом при наличии договора на юридическую помощь.
Защитник - лицо, осуществляющее защиту прав и интересов обвиняемого в уголовном или административном судопроизводстве. Может быть только государственным или частным адвокатом при наличии договора на юридическую помощь.
Сторона обвинения - потерпевший, следователь и государственный обвинитель в уголовном или административном судопроизводстве.
Сторона защиты - обвиняемый и защитник в уголовном или административном судопроизводстве.
Свидетель - лицо, которому известны сведения об обстоятельствах, имеющих значение для дела, и приглашенное в суд по ходатайству сторон или их представителей.
Стороны - в гражданском судопроизводстве: истец, ответчик и их представители; в уголовном и административном судопроизводстве: сторона обвинения и сторона защиты.
Специалист - лицо, обладающее специальными знаниями, привлекаемое для разъяснения вопросов, входящих в его профессиональную компетенцию, в гражданском, уголовном или административном судопроизводстве.
Эксперт - лицо, обладающее специальными знаниями, привлеченное судом для проведения экспертизы и дачи заключения в гражданском, уголовном или административном судопроизводстве.
Судебный пристав - сотрудник Секретной Службы, обеспечивающий порядок судебного заседания и исполняющий распоряжения суда. В редких случаях могут привлекаться служащие иных государственных структур.
Судебный секретарь - сотрудник судейского корпуса, проверяющий явку участников, контролирующий фиксацию заседания, ведущий протокол и выполняющий иные поручения суда.
Судейский корпус - совокупность органов суда и должностных лиц (судебные секретари, старший судебный секретарь, глава судебного секретариата, судьи), относящихся к Судебной власти.
Судебный акт - официальный документ, вынесенный судебным органом в пределах его компетенции.
Судебный запрос - судебный акт, принимаемый для истребования доказательств по ходатайству сторон или для восполнения недостатка информации, необходимой для решения дела.
Судебное постановление - судебный акт, принятый в рамках рассмотрения дела, за исключением постановлений о назначении/освобождении судей и секретарей, а также по вопросам судебных толкований и практики.
Судебный штраф - имущественная санкция, применяемая судом к гражданам, должностным лицам или организациям за неисполнение или ненадлежащее исполнение судебных актов, нарушение обязательств или запретов законодательства.
Судопроизводство - установленная Конституцией и Законом деятельность суда по рассмотрению и разрешению дел.

ч. 3 Суд вправе проводить производство и привлечение к ответственности неприкосновенных лиц без приостановления, снятия либо лишения ранее указанного особого правового статуса.

ч. 4 Термины и понятия, используемые в разных отраслях права, которые по своей сути обозначают схожие правовые институты либо понятия, могут толковаться и применяться с учетом их взаимозаменяемости.

ч. 5 Председатель Верховного Суда штата Сан-Андреас вправе устанавливать формы и требования к подаче исковых заявлений, ходатайств, отводов и иных процессуальных документов. Ранее указанные формы и требования имеют силу закона и могут являться основанием для принятия судом соответствующих решений.

ч. 6 Определения указанные в настоящей статье могут различаться в отдельно взятых случаях, перечень не является полноценным.

ГЛАВА 2. ПРИНЦИПЫ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ СУДОВ

Статья 3. Принцип равенства перед законом

ч. 1 Принцип равенства перед законом – это одинаковое применение положений, закрепленных в законодательстве ко всем государственным и негосударственным организациям, должностным лицам, гражданам и другим лицам, которые вовлекаются в судопроизводство.

Статья 4. Принцип законности

ч. 1 Принцип законности подразумевает под собой обоснованность, мотивированность, окончательность судебного акта и является основополагающим принципом деятельности судов.

Статья 5. Принцип справедливости

ч. 1 Принцип справедливости подразумевает возможность учета обстоятельств каждого дела, чтобы достичь взвешенного результата, и принцип уважения суда, подразумевающий, что суду можно доверить применение норм с не до конца определенным содержанием.

Статья 6. Презумпция невиновности

ч. 1 Презумпция невиновности подразумевает, что каждый обвиняемый в совершении правонарушения считается невиновным, пока его виновность не будет доказана в предусмотренном законом порядке и установлена решением суда. При этом неустранимые сомнения в виновности обвиняемого и/или подсудимого надлежит толковать в пользу такового (обвиняемого).

Статья 7. Принцип состязательности и равноправия сторон

ч. 1 Состязательным судопроизводство может считаться, когда участвующие в производстве по делу стороны в состоянии активно и на равных спорить, доказывать свою правоту, собирать и представлять доказательства, излагать свободно свои доводы, давать свое толкование фактов и событий, доказательств, связанных с рассматриваемым делом, соответствующих законов или иных правовых актов и тем самым помогать поиску правды, истины, обеспечению законности, обоснованности и справедливости акта правосудия.

РАЗДЕЛ II. СУДОУСТРОЙСТВО ШТАТА САН-АНДРЕАС
ГЛАВА 3. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ

Статья 8. Судебная власть

ч. 1 Судебная власть в штате осуществляется только судом в лице назначенных в установленном законом порядке судей. Никакие другие государственные органы и должностные лица не вправе принимать на себя функции по отправлению правосудия, за исключением случаев и процедур, предусмотренных Процессуальным кодексом штата Сан-Андреас.

ч. 2 Судебная власть самостоятельна и действует независимо от исполнительной и законодательной властей и подчиняется только Конституции и законам.

ч. 3 Судебная власть осуществляется посредством уголовного, административного, гражданского и конституционного судопроизводства.

ч. 4 В штате не могут приниматься законы и нижестоящие нормативные правовые акты, отменяющие или умаляющие самостоятельно и независимость суда.

ч. 5 Судебные акты, предписывающие действия, предусмотренные ордерами, приравниваются к ордерам согласно закону "О системе ордеров штата Сан-Андреас".

Статья 9. Суды в штате Сан-Андреас

ч. 1 Правосудие в штате Сан-Андреас осуществляется только судами, учрежденными в соответствии с Конституцией штата Сан-Андреас и настоящим Законом. Создание чрезвычайных судов и судов, не предусмотренных настоящим Законом, не допускается.

ч. 2 В штате Сан-Андреас действуют Окружной Суд, Апелляционный Суд, Верховный Суд и Федеральный суд.

ч. 3 В состав Верховного Суда штата Сан-Андреас входят Председатель Верховного Суда штата Сан-Андреас и судьи Верховного Суда штата Сан-Андреас.

ч. 4 В состав Апелляционного Суда штата Сан-Андреас входят Председатель Апелляционного Суда штата Сан-Андреас, заместители Председателя Апелляционного Суда штата Сан-Андреас и судьи Апелляционного Суда штата Сан-Андреас.

ч. 5 В состав Окружного Суда штата Сан-Андреас входят Председатель Окружного Суда штата Сан-Андреас, заместители Председателя Окружного Суда штата Сан-Андреас и судьи Окружного Суда штата Сан-Андреас.

ч. 6 В судебный корпус также входят помощники судей и судебный секретариат штата Сан-Андреас, состоящий из главы судебного секретариата и судебных секретарей.

Статья 10. Обязательность судебных актов

ч. 1 Судебные акты, принимаемые судом, обязательны для всех физических и юридических лиц, государственных и иных организаций, и всех должностных лиц.

ч. 2 Неисполнение судебных актов, а равно проявление неуважения к суду, влекут ответственность, предусмотренную действующим законодательством.

ч. 3 Суд может истребовать доказательства путем направления судебных запросов как на основании ходатайств сторон, так и по собственной инициативе в целях восполнения недостатка информации, необходимой суду для принятия решения.

ч. 4 Преюдиция. Обстоятельства, установленные вступившим в законную силу приговором, либо иным вступившим в законную силу решением суда, принятым в рамках гражданского или административного судопроизводства, признаются судом, прокурором, следователем без дополнительной проверки. При этом такие приговор или решение не могут предрешать виновность лиц, не участвовавших ранее в рассматриваемом уголовном деле.

Статья 11. Равенство всех перед законом и судом

ч. 1 Настоящим Законом гарантируется соблюдение принципа равенства перед законом и судом, который заключается в обеспечении равных правовых возможностей как материального, так и процессуального характера для реализации и защиты одинаковых по содержанию и объему прав и свобод.

ч. 2 Суды не отдают предпочтения каким-либо органам, лицам, участвующим в процессе сторонам по признакам их государственной, социальной, половой, расовой, национальной, языковой или политической принадлежности либо в зависимости от их происхождения, имущественного и должностного положения, места жительства, места рождения, отношения к религии, убеждений, принадлежности к общественным объединениям, а равно и по другим не предусмотренным законом основаниям.

Статья 12. Источники закона, применяемые судом

ч. 1 Суд разрешает дела в соответствии с Конституцией и законами штата Сан-Андреас.

ч. 2 Суд применяет иные нормативно-правовые акты, принятые соответствующим органом на основе, в рамках полномочий и в порядке, определяемом Конституцией и законами штата Сан-Андреас.

ч. 3 Если суд приходит к выводу, что закон, кодекс или иной нормативно-правовой акт противоречит Конституции, суд не применяет таковой Закон, Кодекс или иной нормативно-правовой акт, а применяет нормы Конституции в качестве норм прямого действия.

ч. 4 В случае отсутствия закона регулирующего правовые отношения, суд применяет закон регулирующий подобные правоотношения, а в отсутствие такового закона суд руководствуется конституционными принципами и общими принципами права. Применение закона о криминальной ответственности по аналогии запрещено.

Статья 13. Гласность в деятельности судов

ч. 1 Законом гарантируется принцип гласной деятельности судов, однако, судебные решения, постановления и иные нормативно правовые акты суда содержащие государственную тайну, либо сведения о лице, событии, а также информации иного характера наделенной статуса государственной тайны подлежат засекречиванию, не допускается публичная огласка таковой, за исключением случаев, когда субъект по итогам рассмотрения теряет статус наделения государственной тайны, а также в иных случаях предусмотренных законодательством.

ч. 2 Заседание проходит в открытом или закрытом формате.

ч. 3 В открытое судебное заседание допускаются зрители. После начала судебного заседания допуск возможен только с разрешения судьи.

ч. 4 Закрытое судебное заседание допускается в случаях, когда в материалах дела содержится информациях, облагаемая государственной тайной. В закрытое судебное заседание допускаются только участники судебного разбирательства, иные лица могут быть допущены с разрешения председательствующего.

ч. 5 Суд вправе провести закрытое судебное заседание, если ранее в открытом судебном заседании были установлены существенные нарушения общественного порядка.

ГЛАВА 4. ОСНОВЫ СТАТУСА СУДЕЙ И СУДЕБНЫХ РАБОТНИКОВ

Статья 14. Судьи

ч. 1 Судьями являются лица, наделенные в соответствии с Конституцией штата Сан-Андреас и настоящим Законом полномочиями осуществлять правосудие и исполняющие свои обязанности на профессиональной основе.

ч. 2 Судьей может быть назначен гражданин США, не имеющий действующих судимостей, не состоящий на учете в экстренной медицинской службе в связи с лечением от алкоголизма, наркомании, токсикомании, хронических и затяжных психических расстройств и не имеющий иных причин, препятствующих осуществлению полномочий судьи.

Статья 15. Единство статуса судей

ч. 1 Все судьи штата обладают единым статусом и различаются между собой только полномочиями и компетенцией, за исключением отдельных положений, предусмотренных Конституцией и настоящим Законом.

ч. 2 Все судьи обладают статусом неприкосновенности.

ч. 3 Судья не может быть привлечен к какой-либо ответственности за выраженное им при отправлении правосудия мнение или принятое судом решение, если только вступившим в законную силу приговором суда не будет установлена виновность судьи в преступном злоупотреблении либо вынесении заведомо неправосудного судебного акта.

ч. 4 Судья не может быть привлечен к ответственности в рамках апелляционного, кассационного или надзорного обжалования судебного акта.

Статья 16. Порядок наделения полномочиями судей

ч. 1 Председатель Верховного Суда штата Сан-Андреас назначается и освобождается от занимаемой должности Федеральным правительством.

ч. 2 Судьи Верховного Суда штата Сан-Андреас назначаются и освобождаются от должности Председателем Верховного Суда штата Сан-Андреас

ч. 3 Судьи Апелляционного Суда штата Сан-Андреас назначаются и освобождаются Председателем Верховного Суда штата Сан-Андреас, Председателем Апелляционного Суда штата Сан-Андреас, заместителем Председателя Апелляционного Суда штата Сан-Андреас.

ч. 4 Судьи Окружного Суда штата Сан-Андреас назначаются и освобождаются Председателем Верховного Суда штата Сан-Андреас, Председателем Окружного Суда штата Сан-Андреас, заместителем Председателя Окружного Суда штата Сан-Андреас.

ч. 5 Председатель Окружного Суда штата Сан-Андреас и Председатель Апелляционного Суда штата Сан-Андреас назначаются и освобождаются от занимаемой должности Председателем Верховного Суда штата Сан-Андреас.

ч. 6 Заместители Председателя Окружного Суда штата Сан-Андреас и заместители Председателя Апелляционного Суда штата Сан-Андреас назначаются и освобождаются от занимаемой должности Председателем Окружного Суда штата Сан-Андреас, Председателем Апелляционного Суда штата Сан-Андреас соответственно или Председателем Верховного Суда штата Сан-Андреас.

ч. 7 Полномочия судей не ограничены определенным сроком за исключением случая, только если таковые не будут определены актом уполномоченного лица о назначении на должность судьи.

Статья 16.1 Председатель Верховного Суда штата Сан-Андреас

ч. 1 Председатель Верховного Суда штата Сан-Андреас осуществляет руководство судебной системой наряду с осуществлением полномочий судьи Верховного Суда штата Сан-Андреас.

ч. 2 Председатель Верховного Суда штата Сан-Андреас вправе:

1) привлекать судей всех судов к дисциплинарной ответственности, предусмотренной Кодексом судейской этики;
2) издавать хозяйственно-распорядительные приказы, обязательные к исполнению всеми судами в штате Сан-Андреас;
3) принимать локальные нормативные правовые акты, регулирующие деятельность судов;
4) устанавливать отдельные полномочия руководителям судов и их заместителям, связанные с особенностями их деятельности;
5) учреждать должности в аппарате судов;
6) осуществлять иные полномочия, предусмотренные законодательством штата Сан-Андреас.

Статья 17. Несменяемость судьи

ч. 1 Председатель Верховного Суда штата Сан-Андреас несменяем. Он не может быть назначен (избран) на другую должность или в другой суд без его согласия.

ч. 2 Основания для освобождения от занимаемой должности Председателя Верховного Суда штата Сан-Андреас:

а) Прошение об отставке по собственному желанию;
б) Пропажа без вести или смерть;
в) Признание виновным в совершении преступления, предусмотренного Уголовным кодексом штата Сан-Андреас.

ч. 3 Основания для освобождения от занимаемой должности председателей судов и их заместителей, судей Окружного, Апелляционного Судов штата Сан-Андреас, судей Верховного Суда штата Сан-Андреас.

а) Прошение об отставке с занимаемой должности по собственному желанию;
б) Пропажа без вести или смерть;
в) Признание виновным в совершении преступления и/или административного правонарушения, предусмотренного законодательством штата Сан-Андреас;
г) Признание виновным в совершении проступка, умаляющего авторитет судебной власти;
д) Возникновение обстоятельств, препятствующих дальнейшему осуществлению полномочий судьи;
е) Утрата доверия.

ч. 4 Судья прекращает свои полномочия как судья в случае ухода в отставку, смерти или освобождения от занимаемой должности.

ч. 5 Судьи как работники вступают в трудовые отношения со штатом Сан-Андреас, от имени которого в качестве работодателя действует Председатель Верховного суда штата Сан-Андреас.

Статья 17.1 Кодекс судейской этики

ч. 1 Кодекс судейской этики принимается и утверждается Председателем Верховного Суда штата Сан-Андреас.

ч. 2 Внесение изменений в Кодекс судейской этики осуществляется приказом Председателя Верховного Суда штата Сан-Андреас.

ч. 3 Кодекс судейской этики устанавливает правила поведения судей, их запреты, права и обязанности.
Статья 17.2 Судебные работники

ч. 1 Все судебные работники, не являющиеся судьями, председателями судов или их заместителями, обладают правовой защитой.

При исполнении судебными работниками служебных обязанностей не допускаются их привод, задержание, личный обыск и обыск их вещей, а также обыск личного и используемого им транспорта. Кроме случаев, когда ввиду своего наркотического, психического или иного другого состояния незаконные действия судебного работника несут непосредственную угрозу жизни окружающим людям, а также при наличии ордера правомочного лица или государственного органа, решения суда.

ГЛАВА 5. СУДЫ ШТАТА

Статья 18. Окружной Суд штата Сан-Андреас

ч. 1 Окружной Суд штата Сан-Андреас является судом первой инстанции, рассматривающий дела в рамках уголовного, административного и гражданского судопроизводства, за исключением дел исключительной подсудности Верховного Суда штата Сан-Андреас.

ч. 2 Постановления Окружного Суда штата Сан-Андреас могут быть обжалованы в Апелляционном Суде штата Сан-Андреас путем подачи апелляционной жалобы, представления в течение 72 часов с момента вынесения обжалуемого постановления.

ч. 3 Окружной Суд штата Сан-Андреас при наличии оснований, предусмотренных законом, осуществляет выдачу любых ордеров сотрудникам правоохранительных органов.

ч. 4 Окружной Суд штата Сан-Андреас вправе требовать выполнения любых законных действий, необходимых при рассмотрении дела. Окружной Суд штата Сан-Андреас при рассмотрении дел вправе давать казуальное толкование нормам права.

ч. 5 Окружной Суд штата Сан-Андреас действует в следующем составе:

1) Судебная коллегия по административным делам Окружного Суда штата Сан-Андреас;
2) Судебная коллегия по уголовным делам Окружного Суда штата Сан-Андреас;
3) Судебная коллегия по делам военнослужащих Окружного Суда штата Сан-Андреас.

ч. 6 Председатель Окружного Суда штата Сан-Андреас, его заместитель вправе направлять представления в Окружной Суд штата Сан-Андреас о пересмотре категорий дел, отдельных дел в связи с вновь открывшимися обстоятельствами.

ч. 7 По итогам рассмотрения представления Председателя Окружного Суда штата Сан-Андреас, его заместителя о пересмотре категорий дел, отдельных дел в связи с вновь открывшимися обстоятельствами Окружной Суд удовлетворяет его и направляет дело на новое рассмотрение в связи с вновь открывшимися обстоятельствами или отказывает в его удовлетворении.

Статья 19. Апелляционный Суд штата Сан-Андреас

ч. 1 Апелляционный Суд штата Сан-Андреас является судом апелляционной инстанции, рассматривающим апелляционные жалобы, представления на постановления Окружного Суда штата Сан-Андреас.

ч. 2 Апелляционные жалобы, представления в Апелляционный Суд штата Сан-Андреас рассматриваются единолично либо коллегиально судьями Апелляционного Суда штата Сан-Андреас.

ч. 3 Постановления Апелляционного Суда штата Сан-Андреас могут быть обжалованы в Верховный Суд штата Сан-Андреас путем подачи кассационной жалобы, представления в течение 72 часов с момента вынесения обжалуемого постановления.

ч. 4 Апелляционный Суд штата Сан-Андреас вправе требовать выполнения любых законных действий, необходимых при рассмотрении дела. Апелляционный Суд штата Сан-Андреас при рассмотрении дел вправе давать казуальное толкование нормам права.

Статья 20. Верховный Суд штата Сан-Андреас

ч. 1 Верховный Суд штата Сан-Андреас является судом кассационной инстанции, рассматривающей как суд первой инстанции категории дел следующей подсудности:

а) административные, гражданские и переданные уголовные дела, дела об административных правонарушениях в отношении высокопоставленных лиц, предусмотренных пунктом «е» части 1 статьи 2 настоящего Закона;

б) уголовные дела и дела об административных правонарушениях в отношении Генерального прокурора штата Сан-Андреас, вице-губернатора штата Сан-Андреас, судей штата Сан-Андреас

в) поданные обращения о несоответствии нижестоящих нормативных правовых актов вышестоящим государственных органов, должностных лиц;

г) дела особой государственной важности.

ч. 2 Постановления Верховного Суда штата Сан-Андреас могут быть обжалованы в Президиум Верховного Суда штата Сан-Андреас в течение 96 часов со дня вынесения обжалуемого постановления.

ч. 3 Постановления Председателя Верховного Суда штата Сан-Андреас могут быть обжалованы в Федеральный суд штата Сан-Андреас посредством подачи жалобы в течение 48 часов с момента вынесения обжалуемого постановления.

ч. 4 Верховный Суд штата Сан-Андреас при наличии оснований, предусмотренных законом, осуществляет выдачу любых ордеров сотрудникам правоохранительных органов на соответствующие законные действия.

ч. 5 Пленум судебной системы штата Сан-Андреас рассматривает материалы анализа и обобщения судебной практики и дает органам государственной власти разъяснения по вопросам судебной, иной правоприменительной практики в целях обеспечения единообразного применения законодательства штата Сан-Андреас.

ч. 7 В качестве суда кассационной инстанции рассматривает кассационные жалобы на постановления Апелляционного Суда штата Сан-Андреас.

ч. 8 Верховный Суд штата Сан-Андреас действует в следующем составе:

1) Пленум судебной системы штата Сан-Андреас;

2) Президиум Верховного Суда штата Сан-Андреас;

3) Научно-консультативный совет при Верховном Суде штата Сан-Андреас;

4) Судебная коллегия по административным делам Верховного Суда штата Сан-Андреас;

5) Судебная коллегия по гражданским делам Верховного Суда штата Сан-Андреас;

6) Судебная коллегия по уголовным делам Верховного Суда штата Сан-Андреас;

7) Судебная коллегия по экономическим спорам Верховного Суда штата Сан-Андреас;

8) Судебная коллегия по делам военнослужащих Верховного Суда штата Сан-Андреас.

Статья 20.1 Пленум судебной системы штата Сан-Андреас

ч. 1 Пленум судебной системы штата Сан-Андреас действует в составе Председателя Верховного Суда штата Сан-Андреас

ч. 2 Пленум судебной системы штата Сан-Андреас обеспечивает правильное и единообразное применение законов судами и дает разъяснения и толкования норм права путем принятия постановлений.

ч. 3 В заседаниях Пленума судебной системы штата Сан-Андреас по приглашению Председателя Верховного Суда штата Сан-Андреас вправе принимать участие Генеральный прокурор штата Сан-Андреас, губернатор штата Сан-Андреас, их заместители и любые иные лица.

ч. 4 Пленум судебной системы штата Сан-Андреас:

1) рассматривает материалы анализа и обобщения судебной практики и дает судам разъяснения по вопросам судебной практики в целях обеспечения единообразного применения законодательства штата Сан-Андреас;

2) решает вопросы, связанные с осуществлением в соответствии с пунктом «б» части 1 статьи 57 Конституции штата Сан-Андреас принадлежащего Верховному Суду штата Сан-Андреас права законодательной инициативы;

3) избирает по представлению Председателя Верховного Суда штата Сан-Андреас секретаря Пленума судебной системы штата Сан-Андреас из числа членов Пленума судебной системы штата Сан-Андреас на бессрочной основе;

4) утверждает в связи с представлением уполномоченных органов заключение о наличии в действиях Генерального прокурора штата Сан-Андреас, губернатора штата Сан-Андреас, Председателя Верховного Суда штата Сан-Андреас, директора Федерального расследовательского бюро штата Сан-Андреас, генерала Национальной Гвардии штата Сан-Андреас, шерифа департамента шерифа округа Блэйн, главного врача Экстренной медицинской службы штата Сан-Андреас, шефа полицейского департамента города Лос-Сантос признаков преступления для принятия окончательного решения о возбуждении уголовного дела в отношении указанных лиц либо для принятия решения о привлечении их в качестве обвиняемых по уголовному делу, если уголовное дело было возбуждено в отношении других лиц или по факту совершения деяния, содержащего признаки преступления;

5) заслушивает сообщения о работе членов Пленума судебной системы штата Сан-Андреас;

6) утверждает Регламент Пленума судебной системы штата Сан-Андреас;

7) рассматривает заявления кандидатов на должности присяжных заседателей, главы судебного секретариата штата Сан-Андреас, судебного секретаря, помощника судьи, судьи Окружного Суда штата Сан-Андреас, заместителя Председателя Окружного Суда штата Сан-Андреас, Председателя Окружного Суда штата Сан-Андреас, судьи Апелляционного Суда штата Сан-Андреас, заместителя Председателя Апелляционного Суда штата Сан-Андреас, Председателя Апелляционного Суда штата Сан-Андреас, судьи Верховного Суда штата Сан-Андреас и представляет председателю соответствующего суда и (или) Председателю Верховного Суда штата Сан-Андреас свои заключения;

8) назначает кандидатов на пост присяжных заседателей всех составов присяжных заседателей Окружного Суда штата Сан-Андреас включая председателей составов присяжных заседателей;

9) объявляет в средствах массовой информации об открытии вакантных должностей присяжных заседателей, главы судебного секретариата штата Сан-Андреас, судебного секретаря, помощника судьи, судьи Окружного Суда штата Сан-Андреас, заместителя Председателя Окружного Суда штата Сан-Андреас, Председателя Окружного Суда штата Сан-Андреас, судьи Апелляционного Суда штата Сан-Андреас, заместителя Председателя Апелляционного Суда штата Сан-Андреас, Председателя Апелляционного Суда штата Сан-Андреас, судьи Верховного Суда штата Сан-Андреас с указанием времени и места приема и рассмотрения документов;

10) приостанавливает, возобновляет либо прекращает полномочия судей (за исключением прекращения полномочий судей, достигших предельного возраста пребывания в должности судьи), а также приостанавливает, возобновляет либо прекращает отставку присяжных заседателей, главы судебного секретариата штата Сан-Андреас, судебного секретаря, судьи Окружного Суда штата Сан-Андреас, заместителя Председателя Окружного Суда штата Сан-Андреас, Председателя Окружного Суда штата Сан-Андреас, судьи Апелляционного Суда штата Сан-Андреас, заместителя Председателя Апелляционного Суда штата Сан-Андреас, Председателя Апелляционного Суда штата Сан-Андреас, судьи Верховного Суда штата Сан-Андреас;

11) осуществляет квалификационную аттестацию судей, по итогам которой присваивает квалификационный класс судьи;

12) утверждает и ведет Единый государственный реестр судей штата Сан-Андреас;

13) принимает решения о представлении граждан к награждению государственными наградами штата Сан-Андреас и присвоении им почетных званий штата Сан-Андреас, связанных с отправлением правосудия;

14) по представлению прокурора дает заключение о даче согласия на возбуждение уголовного дела в отношении действующего судьи, судьи в отставке вне зависимости от прошедшего срока оставления судьей своих полномочий;

15) утверждает перечень почетных званий и наград штата Сан-Андреас, связанных с отправлением правосудия;

16) осуществляет иные полномочия в соответствии с законодательством штата Сан-Андреас.

ч. 6 Секретарь пленума – член Пленума судебной системы штата Сан-Андреас, избирающийся на свою должность путем проведения голосования на заседании Пленума судебной системы штата Сан-Андреас в соответствии с Регламентом Пленума судебной системы штата Сан-Андреас. В случае отсутствия Председателя Верховного Суда штата Сан-Андреас, секретарь Пленума судебной системы штата Сан-Андреас исполняет все его обязанности и полномочия, связанные с Пленумом судебной системы штата Сан-Андреас, а также имеет все те же запреты, что и Председатель Верховного Суда штата Сан-Андреас. Иные полномочия секретаря Пленума определяются Регламентом Пленума судебной системы штата Сан-Андреас.

ч. 7 Регламент Пленума судебной системы штата Сан-Андреас утверждается Председателем Верховного Суда штата Сан-Андреас и имеет силу, соразмерную внутреннему нормативному акту государственного органа.

ч. 8 Пленум судебной системы штата Сан-Андреас вправе давать толкования законодательства своим постановлением, принятым посредством обсуждения и голосования членами Пленума судебной системы штата Сан-Андреас по соответствующей теме на заседании Пленума судебной системы штата Сан-Андреас.

ч. 9 Заседание Пленума судебной системы штата Сан-Андреас является закрытым. Акты, издаваемые Пленумом судебной системы штата Сан-Андреас, являются открытыми и каждый гражданин имеет открытый доступ к их ознакомлению.

ч. 10 Пленум судебной системы штата Сан-Андреас является коллегиальным органом всех судов штата Сан-Андреас и приравнивается по значимости и правовому положению к суду.

ч. 11 Список членов Пленума судебной системы штата Сан-Андреас не ограничен. Каждый судья, избранный на свою должность в соответствии с положениями Конституции штата Сан-Андреас и настоящего Конституционного Закона, является действующим членом Пленума судебной системы штата Сан-Андреас вплоть до оставления своих полномочий судьи.

Статья 20.2 Президиум Верховного Суда штата Сан-Андреас

ч. 1 В состав Президиума Верховного Суда штата Сан-Андреас входят Председатель Верховного Суда штата Сан-Андреас и члены Президиума Верховного Суда штата Сан-Андреас, назначаемые и освобождаемые от должности Пленумом судебной системы штата Сан-Андреас по представлению Председателя Верховного Суда штата Сан-Андреас.

Членом Президиума Верховного Суда штата Сан-Андреас может быть судья штата Сан-Андреас, избранный на должность в установленном законном порядке.

ч. 2 Президиум Верховного Суда штата Сан-Андреас:

1) в соответствии с процессуальным законодательством штата Сан-Андреас и в целях обеспечения единства судебной практики и законности проверяет в порядке надзора, в порядке возобновления производства по новым или вновь открывшимся обстоятельствам вступившие в силу судебные акты;

2) осуществляет конституционное производство в отсутствие заявлений, жалоб лиц по инициативе одного или нескольких членов Президиума Верховного Суда штата Сан-Андреас по нормам, касающимся деятельности судов, судебной практики или иным законоположениям;

3) обеспечивает координацию деятельности судебных коллегий Верховного Суда штата Сан-Андреас и аппарата Верховного Суда штата Сан-Андреас;

4) утверждает положения и регламенты, регулирующие деятельность Верховного Суда штата Сан-Андреас, его структуру и штатное расписание;

5) возлагает исполнение обязанностей Председателя Верховного Суда штата Сан-Андреас на одного из членов Президиума Верховного Суда штата Сан-Андреас в случае отсутствия Председателя Верховного Суда штата Сан-Андреас;

6) рассматривает отдельные вопросы судебной практики;

7) осуществляет иные полномочия в соответствии с конституционными законами и законами.

ч. 3 Порядок рассмотрения на заседании Президиума Верховного Суда штата Сан-Андреас в порядке надзора дел по проверке вступивших в законную силу судебных актов определяется процессуальным законодательством штата Сан-Андреас.

ч. 4 Порядок рассмотрения на заседании Президиума Верховного Суда штата Сан-Андреас вопросов, не связанных с рассмотрением судебных дел, определяется законодательством штата Сан-Андреас.

ч. 5 Судебные акты Президиума Верховного Суда штата Сан-Андреас могут быть обжалованы в Федеральный суд.

РАЗДЕЛ III. СУДОПРОИЗВОДСТВА
ГЛАВА 6. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ СУДОПРОИЗВОДСТВ

Статья 21. Принятие дел к производству суда

ч. 1 Исковое заявление, жалоба подается в защиту интересов лица с целью восстановления нарушенных прав и свобод.

ч. 2 Судья разрешает вопрос о принятии искового заявления к производству в течение 48 часов с момента его поступления. О принятии или об отказе в принятии искового заявления к производству судья выносит соответствующее определение.

ч. 3 Исковое заявление может быть подано представителем истца в защиту его интересов.

ч. 4 Судья назначает судебное заседание не позднее, чем за 12 часов. О назначении судебного заседания судья выносит определение с указанием даты и времени начала заседания, месте проведения заседания и формате заседания. Судья может пренебречь процессуальными сроками при наличии согласия сторон к назначению такого заседания.

Статья 21.1 Прекращение производства по делу

ч. 1 Возбужденное у суда производство по делу может быть прекращено в случае если:

а) заявитель не явился на судебное заседание и не уведомил суд об уважительности отсутствия;
б) предвидится, что заявленные требования подлежат отказу за отсутствием доказательств или по иным причинам;
в) заявителем не исполнены определенные указания суда;
г) установлены обстоятельства, препятствующие надлежащему рассмотрению дела.

Статья 22. Открытый суд

ч. 1 Открытый суд – это суд, на котором могут присутствовать все желающие, занявшие сидячие места задних рядов до начала судебного заседания и не нарушающие порядок его проведения.

ч. 2 В случае неповиновения требованию председательствующего либо коллегии судей судебный пристав вправе применить меры государственного принуждения используя специальные средства, а также физическую силу.

Статья 23. Закрытый суд

ч. 1 Закрытый суд – это суд, на котором могут присутствовать следующие лица: состав суда, привлеченные к судебному заседанию участники, судебный секретарь, судебные приставы, а также иные лица на усмотрение суда

ч. 2 Присутствие на закрытом судебном заседании возможно лишь с разрешения суда.

ч. 3 Решение об объявлении закрытого суда может быть принято при назначении судебного заседания, либо непосредственно в ходе судебного заседания. Закрытый суд может объявляться на усмотрение суда.

Статья 24. Коллегиальное и единоличное рассмотрение исковых заявлений, жалоб, уголовных дел и дел об административных правонарушениях

ч. 1 Дела рассматриваются судьей единолично или коллегиально.

ч. 2 В случае рассмотрения исковых заявлений, жалоб, переданных уголовных дел или дел об административных правонарушениях коллегией, состав таковой всегда должен быть нечетным, ведение основной документации возлагается на председательствующего, решение в коллегии принимается большинством.

Статья 25. Особенности гражданского и административного судопроизводства

ч. 1 В случае, если при рассмотрении дела в рамках гражданского или административного судопроизводства судом выявлены признаки совершенного преступления по факту поданного искового заявления или жалобы, суд, при вынесении окончательного решения по делу, может передать материалы в офис Генерального прокурора штата Сан-Андреас или другой орган досудебного расследования для проведения оперативно-розыскных мероприятий, расследования и последующей передачи уголовного дела в суд при поддержке обвинения в суде.

ч. 2 Общий срок исковой давности составляет 48 часов, если законом не установлено иное.

Статья 26. Обязанность предоставления информации и материалов

ч. 1 Государственные органы, правоохранительные структуры и их должностные, гражданские и юридические лица обязаны представить суду любую запрошенную информацию, документы, фото-, видео- или иные материалы, относящиеся к делу, в течение срока.

ч. 2 Запрос суда направляется через официальные каналы связи или иным способом, установленным Председателем Верховного Суда штата Сан-Андреас.

ч. 3 Отказ от представления запрошенных материалов или предоставление заведомо ложной информации влечет ответственность, предусмотренную законодательством штата Сан-Андреас.

Статья 26.1. Извещение о судебных актах

ч. 1 Лицо, подающее заявление в суд, обязано самостоятельно ознакамливаться с актами суда по ходу судебного дела на портале штата.

ч. 2 Лицо, единожды уведомленное по делу, обязано самостоятельно ознакамливаться с дальнейшими актами суда по данному делу.

Статья 27. Прецедентное право суда

ч. 1 Судебным прецедентом является решение суда по конкретному делу, имеющее силу источника права и внесенное в обзор судебной практики Президиумом Верховного Суда штата Сан-Андреас. Прецедентом являются решения, вынесенные по аналогичному делу, разрешенному в рамках аналогичного производства.

ч. 2 Прецедент относится к судебному решению, которое считается обоснованным для разрешения последующих дел, связанных с идентичными или сходными фактами или аналогичными юридическими вопросами.

Статья 28. Процессуальные права и обязанности лиц, участвующих в деле

ч. 1 Лица, участвующие в деле вправе ознакамливаться со всеми материалами дела, материалы содержащие охраняемую законом тайну могут предоставляется только по решению суда, давать объяснения, представлять доказательства, заявлять ходатайства и отводы, пользоваться юридической помощью представителя, а также иными процессуальными правами в соответствии с настоящим Кодексом.

ч. 2 Лица, участвующие в деле, должны добросовестно пользоваться всеми принадлежащими им процессуальными правами. Злоупотребление процессуальными правами лицами, участвующими в деле, не допускается. В случае, если вступившим в законную силу актом суда будет признано злоупотребление своими процессуальными правами от одного или нескольких участников судебного разбирательства, такие лица могут быть отстранены от судебного разбирательства, либо же, в случае, если такое лицо – заявитель по делу, то суд вправе отказать в дальнейшем производстве по делу и прекратить его.

ч. 3 В отношении лиц, участвующих в судебном процессе, действует положение о конфиденциальности (государственная тайна, врачебная тайна, тайна личной жизни и т.д.). Лица, участвующие в судебном процессе обязаны раскрыть свою личность и иную необходимую для суда информацию во время судебного заседания, либо до его начала. Судья и иные лица, получившие персональные данные от такого лица, несут ответственность за их конфиденциальность в соответствии с действующим законодательством штата Сан-Андреас.

ч. 4 Лица, участвующие в деле, должны добросовестно пользоваться всеми принадлежащими им процессуальными правами.

ч. 5 Недобросовестное заявление неосновательного административного иска, противодействие, в том числе систематическое, лиц, участвующих в деле, правильному и своевременному рассмотрению и разрешению административного дела, а также злоупотребление процессуальными правами в иных формах влечет за собой наступление для этих лиц последствий, предусмотренных настоящим Кодексом.

ч. 6 Лица, участвующие в деле, после получения первого судебного акта по рассматриваемому делу самостоятельно предпринимают меры по получению информации о движении и результатах рассмотрения дела с использованием любых источников такой информации и любых средств связи, а также несут риск наступления неблагоприятных последствий в результате непринятия мер по получению информации о движении дела, если суд располагает информацией о том, что указанные лица надлежащим образом извещены о начавшемся процессе.

Статья 28.1 Частное определение

ч. 1 Если судом установлены обстоятельства, не относящиеся к предмету рассмотрения на прямую, содержащие в себе признаки правонарушения, суд вправе вынести частное определение о направлении материалов дела в следственный орган для проведения расследования. Суд вправе вынести частное определение или постановление и в других случаях, если признает это необходимым.

Статья 29. Участие представителей в судебном заседании

ч. 1 Стороны вправе в соответствии с законодательством допустить к участию в судебном заседании представителя.

ч. 2 Процесс и порядок допуска представителя (защитника) устанавливается законодательством штата Сан-Андреас.

Статья 30. Особое производство по отдельным категориям уголовных дел

ч. 1 Основанием для возбуждения особого производства является:

а) Неисполнение следственным органом постановления суда о проведении необходимых досудебных проверок, вследствие создавая угрозу нарушения прав заявителя.
б) Вмешательство в судебный процесс третьих лиц, без допуска суда.
в) Проявление давления на участника судопроизводства, другим участником или иным лицом.
г) Появление обстоятельств, препятствующих проведению дальнейшего расследования по делу, случившихся не по вине заявителя.
д) Проявление судьей нижестоящей инстанции должностной халатности, вследствие повлекшее нарушение прав сторон судебного процесса.

ч. 2 Особое производство может быть возбуждено судьей по собственной инициативе или по ходатайству участника судебного процесса.

ч. 3 Целью особого производства является достижение высшей справедливости, применяя особые действия по защите прав сторон судебного процесса.

ч. 4 Полномочия судьи особого процесса:

а) Судья особого процесса вправе вынести постановление о применении необходимых временных мер, направленных на защиту прав сторон судебного процесса.

б) Судья особого производства вправе наложить в отношении участника судебного процесса юридический иммунитет, защищающий гражданина от каких либо процессуальных или дисциплинарных действий в отношении него, согласно постановлению судьи.

в) Судья специального производства в случае неисполнения офисом Генерального прокурора штата Сан-Андреас постановлений суда, вправе привлечь к производству иной следственный орган для исполнения им необходимых для суда действий по судебному процессу. В этом случае определением суда процессуальный статус государственного обвинителя может перейти к должностному лицу, производящему расследование по требованию суда.

г) В случае проявления давления на участников судебного процесса, судья особого производства может постановить о назначении государственной охраны того или иного лица для осуществления его безопасности. Правоохранительные органы должны незамедлительно реагировать на все заявления лица об угрозах, производя все необходимые меры, для обеспечения его безопасности.

ч. 5 Специальный государственный обвинитель – должностное лицо следственного отдела, назначенное судом в рамках особого производства, для осуществления действий по досудебному расследованию и поддержке обвинения.

ч. 6 Права, обязанности и полномочия специального государственного обвинителя устанавливаются постановлением судьи особого производства. Права, обязанности и полномочия не должны выходить за рамки судебного производства.

Статья 30.1 Контемпт суда

ч. 1 Контемпт суда – понятие, обозначающее поведение, которое нарушает или умаляет авторитет, порядок или должностные полномочия суда. Контемпт суда может проявляться в различных формах и может иметь различные виды последствий.

ч. 2 Суд имеет право принимать меры для поддержания своей власти и порядка. В случаях, когда лицо явно не исполняет судебное решение или иное определение, суд может действовать автономно по своей инициативе.

ч. 3 Если суд установит, проявление неуважения к суду или судебным постановлениям, суд вправе квалифицировать это как контемпт и выдать соответствующий ордер на арест или применить иные санкции.

Статья 31. Мировое соглашение

ч. 1 Стороны вправе заключить мировое соглашение до времени назначенного судебного заседания.

ч. 2 Мировое соглашение направляется в суд не позднее чем за пять часов до назначенного судебного заседания для утверждения. Если мировое соглашение направлено позже, то это может послужить основанием для оставления судом такого соглашения без рассмотрения, а судебное разбирательство продолжится в общем порядке.

ч. 3 Суд утверждает мировое соглашение, если его условия не противоречат закону и не ставят одну из сторон в заведомо невыгодное положение. Постановление суда об утверждении мирового соглашения считается судебным актом, разрешающим дело по существу.

Статья 31.1. Обжалование судебных постановлений

ч. 1 В соответствии с требованиями настоящего Закона решения суда первой и апелляционной инстанций могут быть обжалованы в суды апелляционной и кассационной инстанций соответственно.

ч. 2 Определения или постановления о порядке исследования доказательств, об удовлетворении или отклонении ходатайств участников судебного разбирательства и другие судебные решения, вынесенные в ходе судебного разбирательства, обжалуются в апелляционном и кассационном порядке одновременно с обжалованием итогового судебного решения по делу, за исключением судебных решений, указанных в части третьей настоящей статьи.

ч. 3 До вынесения итогового судебного решения апелляционному и кассационному обжалованию подлежат частные определения и определения о возвращении уголовного дела прокурору, о привлечении к административному делу государственного обвинителя, постановления о прекращении производства по делу, о наложении судебного штрафа.

ч. 4 Государственный обвинитель в уголовном производстве обжалует судебные постановления в апелляционном и кассационном порядке апелляционным и кассационным представлением соответственно.

ч. 5 Прокурор, участвующий в административном или гражданском деле в качестве эксперта, обжалует судебные постановления в апелляционном и кассационном порядке апелляционным и кассационным представлением соответственно.

ч. 6 Лицам, пропустившим установленный законом процессуальный срок по причинам, признанным судом уважительными, пропущенный срок может быть восстановлен.

ч. 7 Ходатайство о восстановлении пропущенного процессуального срока подается в суд, в котором надлежало совершить процессуальное действие. В ходатайстве указываются причины пропуска процессуального срока, к ходатайству прилагаются документы или иные доказательства, подтверждающие уважительность этих причин.

Статья 31.2. Досудебные меры урегулирования спора

ч. 1 Одна или несколько из сторон могут направить другой досудебную претензию об исполнении законных обязательств в досудебном порядке.

ч. 2 Суд вправе по итогам судебного разбирательства наложить судебный штраф в случае отказа стороны или сторон к исполнению досудебной претензии в добровольном порядке.
Статья 31.3 Эксперт и специалист в судебном разбирательстве

ч. 1 Эксперт обязан принять к производству порученную ему судом экспертизу и провести полное исследование представленных материалов и документов; дать обоснованное и объективное заключение по поставленным перед ним вопросам и направить его в суд, назначивший экспертизу; явиться по вызову суда для личного участия в судебном заседании и ответить на вопросы, связанные с проведенным исследованием и данным им заключением.

В случае, если поставленные вопросы выходят за пределы специальных знаний эксперта либо материалы и документы непригодны или недостаточны для проведения исследований и дачи заключения, эксперт обязан направить в суд, назначивший экспертизу, мотивированное сообщение в письменной форме о невозможности дать заключение.

Эксперт обеспечивает сохранность представленных ему для исследования материалов и документов и возвращает их в суд вместе с заключением или сообщением о невозможности дать заключение.

В случае невыполнения требования суда, назначившего экспертизу, о направлении заключения эксперта в суд в срок, установленный в определении о назначении экспертизы, при отсутствии мотивированного сообщения эксперта или судебно-экспертного учреждения о невозможности своевременного проведения экспертизы либо о невозможности проведения экспертизы по причинам, указанным в абзаце втором настоящей части, судом на руководителя экспертного учреждения или виновного в указанных нарушениях эксперта налагается судебный штраф в порядке и в размере, которые установлены настоящим Законом.

Эксперт не вправе самостоятельно собирать материалы для проведения экспертизы; вступать в личные контакты с участниками процесса, если это ставит под сомнение его незаинтересованность в исходе дела; разглашать сведения, которые стали ему известны в связи с проведением экспертизы, или сообщать кому-либо о результатах экспертизы, за исключением суда, ее назначившего.

Эксперт, поскольку это необходимо для дачи заключения, имеет право знакомиться с материалами дела, относящимися к предмету экспертизы; просить суд о предоставлении ему дополнительных материалов и документов для исследования; задавать в судебном заседании вопросы лицам, участвующим в деле, и свидетелям; ходатайствовать о привлечении к проведению экспертизы других экспертов.

ч. 2 Эксперт дает заключение в письменной форме.

Заключение эксперта должно содержать подробное описание проведенного исследования, сделанные в результате его выводы и ответы на поставленные судом вопросы. В случае, если эксперт при проведении экспертизы установит имеющие значение для рассмотрения и разрешения дела обстоятельства, по поводу которых ему не были поставлены вопросы, он вправе включить выводы об этих обстоятельствах в свое заключение.

Заключение эксперта для суда необязательно и оценивается судом по правилам, установленным настоящим Законом. Несогласие суда с заключением должно быть мотивировано в решении или определении суда.

На время проведения экспертизы производство по делу может быть приостановлено.

ч. 3 Специалист – лицо, обладающее специальными знаниями, привлекаемое к участию в процессуальных действиях в порядке, установленном настоящим Законом, для содействия в обнаружении, закреплении и изъятии предметов и документов, применении технических средств в исследовании материалов дела, для постановки вопросов эксперту, а также для разъяснения сторонам и суду вопросов, входящих в его профессиональную компетенцию.

Вызов специалиста и порядок его участия в следственных и иных процессуальных действиях, судебных заседаниях определяются настоящим Законом.

Стороне защиты не может быть отказано в удовлетворении ходатайства о привлечении к участию в производстве по делу в порядке, установленном настоящим Законом, специалиста для разъяснения вопросов, входящих в его профессиональную компетенцию, за исключением случаев, предусмотренных настоящим Законом.

ч. 4 Специалист вправе:

1) отказаться от участия в производстве по делу, если он не обладает соответствующими специальными знаниями;

2) задавать вопросы участникам следственного действия с разрешения прокурора, следователя и суда;

3) знакомиться с протоколом следственного действия, в котором он участвовал, и делать заявления и замечания, которые подлежат занесению в протокол;

4) приносить жалобы на действия (бездействие) и решения прокурора и суда, ограничивающие его права.

Специалист не вправе уклоняться от явки по вызовам прокурора, следователя или в суд, а также разглашать данные предварительного расследования, ставшие ему известными в связи с участием в производстве по делу в качестве специалиста, если он был об этом заранее предупрежден в порядке, установленном настоящим Законом.

ч. 5 Специалист и (или) эксперт привлекаются к участию в судебном разбирательстве по ходатайству или по собственной инициативе суда, рассматривающего уголовное, гражданское или административное дело.

ГЛАВА 7. АДМИНИСТРАТИВНОЕ СУДОПРОИЗВОДСТВО

Статья 32. Административное судопроизводство

ч. 1 Административное судопроизводство – это установленное Конституцией, настоящим Законом и иными законами производства суда по рассмотрению и разрешению административных дел с целью восстановления нарушенных прав и законных интересов заявителя.

ч. 2 Суды рассматривают административные дела:

а) об оспаривании нормативных правовых актов сотрудников государственных органов полностью или в части;

б) об оспаривании актов, содержащих разъяснения законодательства и обладающих нормативными свойствами, за исключением актов Федерального суда;

в) об оспаривании решений, действий (бездействия) органов государственной власти, органов местного самоуправления, иных органов, организаций, наделенных отдельными государственными или иными публичными полномочиями, должностных лиц, государственных и муниципальных образований;

г) иные дела, предусмотренные законодательством штата Сан-Андреас.

ч. 3 В случае оспаривания правовых актов полностью или в части, актов, содержащих разъяснения законодательства и обладающих нормативными свойствами и (или) решений, действий (бездействия) органов государственной власти, иных государственных органов, должностных лиц, государственных и муниципальных служащих в рамках административных правоотношений в рамках административного судопроизводства, не подлежат рассмотрению по существу требования заявителя или его представителя о привлечении ответчика или иных лиц к дисциплинарной, административной или уголовной ответственности.

ч. 4 Гражданин вправе обжаловать действия сотрудников государственных органов в рамках административного судопроизводства в течение 48 часов с момента произошедших обстоятельств.

ч. 5 Обязательными участниками в административном судопроизводстве являются административный истец и административный ответчик. Представители административного ответчика и административного истца, а также иные лица могут быть допущены по ходатайству сторон.

ч. 6 Если гражданин подал жалобу (обжалование) на решение, действие (бездействие) сотрудника государственного органа, должностное лицо или орган, чье решение обжалуется, выступает со стороны защиты и обязан доказать обоснованность принятого решения.

ч. 7 Требования о возмещении вреда, причиненного противоправными решениями, действиями или бездействием субъекта властных полномочий, или иным нарушением прав, свобод и интересов субъектов публично-правовых отношений рассматриваются судом, если они заявлены в одном производстве с требованием решить публично-правовой спор. В противном случае такие требования решаются судами в порядке гражданского дела в отдельном судебном производстве.

ч. 8 Суд в рамках административного судопроизводства вправе:

а) отменить обжалуемое решение;

б) обязать орган, должностное или юридическое лицо исправить нарушения в течение определенного срока.

Статья 33. Отказ в принятии к производству искового заявления, жалобы или административного дела

ч. 1 Суд отказывает в принятии к производству искового заявления, жалобы или административного дела по следующим основаниям:

а) административное исковое заявление или жалоба подана с нарушением правил и (или) формы подачи таковых;
б) административное исковое заявление подано по истечении 48 часов с момента обжалуемого решения;
в) отсутствуют документы, подтверждающие оплату судебной пошлины, а также использование этих документов в другом исковом заявлении;
г) нарушена подсудность при подаче искового заявления, жалобы или административного дела;
д) в требованиях административного искового заявления содержится требование о привлечении административного ответчика к уголовной ответственности.

Статья 34. Привлечение государственного обвинителя к административному делу

ч. 1 Судья вправе привлечь к участию в судебном разбирательстве служащего офиса Генерального прокурора штата Сан-Андреас в рамках административного судопроизводства в случае необходимости по заявленному ходатайству или по собственной инициативе. Необходимость привлечения оценивается судьей.
При привлечении к участию в судопроизводстве служащего офиса Генерального прокурора штата Сан-Андреас он вступает в дело в качестве государственного обвинителя или эксперта, дающего заключение.

ч. 2 Судья вправе возложить на привлеченного к административному делу государственного обвинителя обязанность по проведению расследования обстоятельств административного дела в случае, если установит такую необходимость.

ч. 3 Прокурор вправе самостоятельно вступить в дело для дачи заключения и представления своей позиции по административному делу. Прокурор при вступлении в дело по собственной инициативе осуществляет полномочия эксперта. Для вступления в административное дело прокурор направляет в суд ходатайство о вступлении в административное дело в качестве эксперта.

ГЛАВА 8. УГОЛОВНОЕ СУДОПРОИЗВОДСТВО

Статья 35. Уголовное судопроизводство

ч. 1 Уголовное судопроизводство – это установленная Конституцией, настоящим Законом и иными законами деятельность суда по рассмотрению и разрешению уголовных дел.

Статья 36. Уполномоченные органы на поддержание обвинения

ч. 1 Уполномоченным органом на поддержку обвинения в совершении преступлений в суде от лица государства является офис Генерального прокурора штата Сан-Андреас.

ч. 1.2 Офис Генерального прокурора штата Сан-Андреас направляет в суд все свои уголовные дела и дела об административном правонарушении.

ч. 2 Иные правоохранительные органы, оперативно-следственные подразделения не имеют полномочий на передачу уголовного дела в суд для начала уголовного судопроизводства. Уголовные дела от таких органов и подразделений должны быть направлены в офис Генерального прокурора штата Сан-Андреас для утверждения обвинительного акта и последующей их передачей в суд от офиса Генерального прокурора штата Сан-Андреас. Должностное лицо, производившее досудебное следствие по рассматриваемому судом уголовному делу, признается следователем. В случае, если следствие проводила оперативно-следственная группа состоящая более чем из одного должностного лица, настоящим Законом как следователь признается глава таковой, судом также могут быть вызваны и заслушаны мнения остальных участников. Следователь может быть вызван в судебное заседание в случае удовлетворения заявленного ходатайства от офиса Генерального прокурора штата Сан-Андреас, либо в случае, когда суд сочтет необходимым по собственной инициативе.

ч. 3 Обязательными участниками в уголовном судопроизводстве являются государственный обвинитель, потерпевший и обвиняемый. Адвокат при наличии соответствующего договора может быть допущен как защитник обвиняемого по его ходатайству. Также потерпевший вправе допустить адвоката при наличии соответствующего договора к процессу путем подачи в суд ходатайства.

ч. 4 По факту направления уголовного дела суд рассматривает его и принимает решение о его принятии к производству и назначении судебного заседания, либо об отказе в принятии к производству уголовного дела.

Статья 37. Определение границ уголовного разбирательства

ч. 1 Судебное разбирательство в уголовном процессе проводится только в отношении лица или группы лиц, которому (которым) предъявлено обвинение, и только в пределах предъявленного обвинения в соответствии с обвинительным актом, кроме случаев, предусмотренных настоящей статьей.

ч. 2 Если в ходе судебного разбирательства установлены новые фактические обстоятельства уголовного преступления, в совершении которого обвиняется лицо, во время судебного разбирательства государственный обвинитель может изменить обвинение, выдвинуть дополнительное обвинение, отказаться от поддержания государственного обвинения.

ч. 2.1 В случае получения сведений о возможном совершении обвиняемым другого уголовного преступления, в отношении которого обвинение не выдвигалось и которое тесно связано с первоначальным, и их отдельное рассмотрение невозможно, либо таковые сведения были открыты во время судебного заседания, прокурор вправе обратиться с мотивированным ходатайством о рассмотрении дополнительных обвинений в одном производстве с первоначальным обвинением.

ч. 3 Суд не вправе изменить обвинение и квалифицировать действия (бездействие) подсудимого по другой статье уголовного закона, по которой подсудимому не было предъявлено обвинение.

Статья 37.1 Принятие или отказ в принятии уголовного дела к производству

ч. 1 Судья принимает к производству уголовное дело определением, возбудив производство по судебному делу и назначив дату судебного разбирательства.
ч. 2 По поступившему в суд уголовному делу судья должен выяснить в отношении каждого из обвиняемых следующее:

1) подсудно ли уголовное дело данному суду;
2) вручены ли копии обвинительного заключения или обвинительного акта;
3) подлежат ли удовлетворению заявленные ходатайства и поданные жалобы.

ч. 3 Судья вправе возвратить уголовное дело государственному обвинителю в случаях:

1) некорректно указаны данные обвиняемых;
2) уголовное дело неподсудно данному суду;
3) копии обвинительного заключения или обвинительного акта не вручены обвиняемым;
4) наличие нарушений норм материального и (или) процессуального права при расследовании уголовного дела.

Статья 37.2 Вынесение приговора

ч. 1 Приговор суда может быть оправдательным или обвинительным.

ч. 2 Оправдательный приговор постановляется в случаях, если:

а) отсутствует событие преступления;
б) отсутствует состав преступления в действиях (бездействии) подсудимого;
в) подсудимый не причастен к совершению преступления;
г) в отношении подсудимого коллегией присяжных заседателей вынесен оправдательный вердикт.

ГЛАВА 9. ГРАЖДАНСКОЕ СУДОПРОИЗВОДСТВО

Статья 38. Гражданское судопроизводство

ч. 1 Гражданское судопроизводство – это установленная Конституцией, настоящим Законом и иным законодательством деятельность суда по рассмотрению и разрешению гражданских дел.

ч. 2 В гражданском судопроизводстве не подлежат рассмотрению по существу требования истца или его представителя о привлечении ответчика или иных лиц к дисциплинарной, административной или уголовной ответственности.

ч. 3 Обязательными участниками в гражданском судопроизводстве являются истец и ответчик. Представители ответчика и истца, а также иные лица могут быть привлечены по ходатайству сторон.

ч. 4 Суды рассматривают гражданские дела:

а) гражданские исковые заявления с участием граждан, организаций, органов государственной власти, органов местного самоуправления о защите нарушенных или оспариваемых прав, свобод и законных интересов, по спорам, возникающим из гражданских, семейных, трудовых, жилищных, земельных, экологических и иных правоотношений;

б) дела по корпоративным спорам, связанные с созданием юридического лица, управлением им или участием в юридическом лице, являющемся некоммерческой организацией, за исключением некоммерческих организаций, дела по корпоративным спорам, которые законом отнесены к подсудности федеральных судов;

в) гражданские исковые заявления о взыскании компенсации морального вреда и (или) материального ущерба, восстановлении и очищении репутации, прав, ликвидации негативных последствий, записей, а также другого ущерба и издержек;

г) иные гражданские дела, предусмотренные Гражданским кодексом штата Сан-Андреас.

ч. 5 Суд отказывает в принятии к производству искового заявления, жалобы или гражданского дела по следующим основаниям:

а) гражданское исковое заявление или жалоба подана с нарушением правил и (или) формы подачи таковых;
б) гражданское исковое заявление подано по истечении 48 часов с момента события обстоятельств, на которых истец основывает свои исковые требования;
в) отсутствуют документы, подтверждающие оплату судебной пошлины, а также использование этих документов в другом деле;
г) нарушена подсудность при подаче искового заявления, жалобы или гражданского дела.

Статья 38.1 Участие в гражданском деле прокурора

ч. 3 Прокурор вправе самостоятельно вступить в дело для дачи заключения и представления своей позиции по гражданскому делу. Прокурор при вступлении в дело по собственной инициативе осуществляет полномочия эксперта. Для вступления в гражданское дело прокурор направляет в суд ходатайство о вступлении в административное дело в качестве эксперта.

ГЛАВА 10. КОНСТИТУЦИОННОЕ СУДОПРОИЗВОДСТВО

Статья 39. Конституционное судопроизводство

ч. 1 Конституционное судопроизводство – это установленная Конституцией, настоящим Кодексом и иными законами деятельность суда по рассмотрению конституционных вопросов, включая толкование Конституции, контроль за соответствием законов и других нормативных правовых актов Конституции, а также разрешение конституционных споров и урегулирование конституционных конфликтов.

ч. 2 Правом на обращение в Верховный Суд штата Сан-Андреас с индивидуальной или коллективной жалобой на нарушение конституционных прав и свобод обладают граждане, юридические лица и муниципальные образования в лице органов местного самоуправления, чьи права и свободы, по их мнению, нарушаются примененными в конкретном деле конкретным законодательством штата Сан-Андреас. Также допускаются отдельные жалобы на неконституционность нормативных правовых актов в отсутствие правоотношений. Целью такого обращения может быть исключительно пересмотр на предмет противоречия Конституции штата Сан-Андреас либо обнаружение коллизионных положений в правовых нормах законодательства.

ч. 3 Жалоба на нарушение конституционных прав и свобод, а также обращение должно соответствовать правилам и (или) форме подачи, установленным законодательством штата Сан-Андреас.

ч. 4 Конституционное судопроизводство осуществляет Верховный Суд штата Сан-Андреас.

ч. 5 Верховный Суд штата Сан-Андреас в рамках конституционного судопроизводства имеет право:

а) приостановить действие неконституционных нормативных правовых актов или отменить их;

б) разрешить вопрос о соответствии Конституции штата Сан-Андреас и вышестоящим нормативным правовым актам нижестоящих;

в) дать толкование Конституции штата Сан-Андреас и иным Законам штата Сан-Андреас;

г) разрешать вопрос об отмене или приостановлении положений нормативно-правового акта штата Сан-Андреас, обладающего меньшей юридической силой;

д) обязать законодательный орган внести в действующее правовое регулирование необходимые изменения.

ч. 6 Верховный Суд штата Сан-Андреас вправе по заявленному ходатайству или по собственной инициативе приостановить действие оспариваемого законоположения или нормативного акта.

ч. 7 При рассмотрении жалобы на неконституционность, несоответствие нижестоящего нормативного правового акта вышестоящему Верховный Суд штата Сан-Андреас выносит определение о принятии к производству жалобы либо об отказе в принятии к производству жалобы.

ч. 8 Основаниями для отказа в принятии к производству жалобы на неконституционность, несоответствие нижестоящего нормативного правового акта вышестоящему являются:

а) нарушение формы и (или) правил подачи жалоб на неконституционность, несоответствие нижестоящего нормативного правового акта вышестоящему;

б) разрешение вопроса, поставленного в обращении, не подведомственно Верховному Суду штата Сан-Андреас;

в) акт, конституционность которого оспаривается, был отменен или утратил силу, за исключением случаев, когда он продолжает применяться к правоотношениям, возникшим в период его действия;

г) по предмету обращения Верховным Судом штата Сан-Андреас ранее было вынесено постановление, сохраняющее свою силу;

д) неуплата государственной пошлины;

е) при предварительной проверке выявлено отсутствие неконституционности, несоответствия нижестоящего нормативного правового акта вышестоящему.

ГЛАВА 11. СУД ПРИСЯЖНЫХ

Статья 40. Суд присяжных

ч. 1 Суд присяжных – открытый или закрытый суд, на котором коллегия присяжных является совещательным органом для судьи.

ч. 2 Решение о слушании дела в суде присяжных может быть принято на усмотрение суда при назначении судебного заседания как по ходатайству лиц, участвующих в деле, так и по собственной инициативе. При этом, рассмотрение дела судом присяжных допускается исключительно в Окружном Суде штата Сан-Андреас.

ч. 3 Количество участвующих на суде присяжных – от трех до девяти человек.

ч. 4 До начала судебного заседания суд назначает председателя из общего числа присяжных. Председатель организует работу коллегии присяжных и в конце судебного разбирательства оглашает совместное решение всех присяжных в формате вердикта.

ч. 5 На суде присяжных судья обязан прислушаться к мнению и вердикту присяжных заседателей, но оставляет за собой право самостоятельно выносить окончательное решение, но не противоречащее вердикту коллегии присяжных.

Статья 41. Присяжный

ч. 1 Присяжный - случайно отобранное лицо, не имеющее никаких связей со стороной обвинения и защиты, уполномоченное в составе коллегии вынести собственное решение по делу.

ч. 2 Требования к присяжным заседателям, порядок их отбора и формирования их реестра определяется Председателем Верховного Суда штата Сан-Андреас.

ГЛАВА 12. ПРАВИЛА ПОВЕДЕНИЯ В СУДЕБНОМ ЗАСЕДАНИИ

Статья 42. Правила поведения в судебном заседании и обязанности присутствующих

ч. 1 Фото-, видеосъемка и аудиозапись может вестись только в открытом судебном заседании, если судом прямо не установлен запрет на съемку. Фото-, видеосъемка и аудиозапись может быть ограничена по времени судом. Фото-, видеосъемка и аудиозапись может быть прекращена по распоряжению суда, если она мешает ходу судебного заседания.

ч. 2 Лица, присутствующие на суде, обязаны относится к друг другу с уважением, запрещено сквернословить, рукоприкладствовать, повышать голос, перебивать, разговаривать без разрешения суда, издавать лишние звуки, перемещаться по залу. Лицам, присутствующим на судебном заседании в качестве слушателей, запрещено вмешиваться в ход судебного заседания и иным образом нарушать порядок заседания. К суду все присутствующие обязаны обращаться "Ваша Честь" или "Уважаемый суд", не называя при этом личных данных судьи.

ч. 3 Все участники судебного заседания обращаются к суду, дают показания, делают заявления и выслушивают решение суда стоя, отступление от этого правила может быть допущено с разрешения суда.

ч. 4 Запрещено опаздывать на судебное заседание, а участвующим в деле лицам - также не являться на судебное заседание, если их явка признана судом обязательной, и лицо не уведомило суд об уважительности отсутствия.

ч. 5 Запрещено использование мобильных телефонов и иных технических приборов любым лицом, присутствующим в зале без одобрения суда.

ч. 6 Запрещено нахождение домашних животных в зале суда.

ч. 7 Никто не вправе, в том числе неприкосновенные лица, проносить любые виды огнестрельного и холодного оружия в суд, за исключением сотрудников, на которых судом возложена функция судебных приставов.

ч. 8 Судебные приставы имеют полное право на обыск всех лиц, присутствующих в зале суда, вне зависимости от должности и статуса неприкосновенности. В случае обнаружения у присутствующих лиц любых видов огнестрельного и холодного оружия судебный пристав вправе потребовать гражданина покинуть зал суда.

ч. 9 Запрещено нахождение в неприемлемом виде в зале суда. Запрещено нахождение в маске, в мотоциклетном шлеме в зале суда.
Исключение: Сотрудники, на которых судом возложена функция судебных приставов.

ч. 10 Суд вправе давать предупреждения за нарушение настоящего регламента и привлекать всех присутствующих в зале суда к ответственности в соответствии с законодательством штата Сан-Андреас. Одно предупреждение приравнивается к незначительному. За два или более предупреждения суд вправе избрать более значимую меру наказания.

ч. 11 Председательствующий судья может в разумном порядке самостоятельно изменять регламент и правила поведения в судебном заседании. За нарушение правил поведения в судебном заседании лица могут быть выведены из зала суда судебным приставом по распоряжению суда или привлечены к уголовной или административной ответственности в соответствии законодательством штата Сан-Андреас.

ГЛАВА 13. ПОРЯДОК ПРОВЕДЕНИЯ СУДЕБНОГО ЗАСЕДАНИЯ

Статья 43. Начало судебного заседания

ч. 1 Заседание суда начинается не позднее 30 минут после назначенного времени с объявлением судом судебного заседания.

ч. 2 Судья или по его поручению судебный секретарь, обязан вести аудио-видеофиксацию (протоколирование) судебного разбирательства.

ч. 3 Секретарь судебного заседания по поручению председательствующего проверяет явку в суд лиц, которые должны участвовать в судебном заседании.

ч. 4 Судебный секретарь не вправе совершать действия, влекущие за собой возникновение, изменение либо прекращение прав или обязанностей лиц, участвующих в деле, и других участников судебного процесса.

ч. 5 Судебный секретарь оказывает помощь судье в подготовке и организации судебного процесса. Помощник судьи не вправе выполнять функции по осуществлению правосудия.

ч. 6 До начала вступительного слова судьи, суд или по его поручению пристав или судебный секретарь устанавливает личность фигурантов, выясняя их фамилию, имя, номер паспорта посредством проверки документов.

Статья 44. Заявление и разрешение ходатайств

ч. 1 Председательствующий опрашивает стороны, имеются ли у них ходатайства. Лицо, заявившее ходатайство, должно его обосновать.

ч. 2 Суд, выслушав мнения участников судебного разбирательства, разрешает каждое заявленное ходатайство и удовлетворяет его либо отказывает в целом или в части в удовлетворении на самом заседании – устно.

ч. 3 Лицо, которому судом отказано в удовлетворении ходатайства, вправе заявить его вновь в ходе дальнейшего судебного разбирательства.

ч. 4 Ходатайство может быть подано как в процессе рассмотрения дела на судебном заседании, так и в электронном виде на портале штата до начала судебного заседания. Форма и правила подачи ходатайств в электронном виде устанавливается Председателем Верховного Суда штата Сан-Андреас.

Статья 45. Обязанность сторон и разрешение дела в случае неявки сторон

ч. 1 Стороны обязаны подготовиться к судебному заседанию. В случае необходимости, не позднее, чем за пять часов до начала судебного заседания стороны должны предоставить суду ходатайства о допуске свидетелей и иных участников судебного процесса, а также приобщении материалов к делу. При нарушении установленного срока суд вправе оставить ходатайство без рассмотрения.

ч. 2 Неявка одного или нескольких участников судебного процесса может служить причиной для переноса судебного заседания. Необходимость переноса судебного процесса оценивается судом.

Статья 46. Судебная присяга

ч. 1 Каждый участник вызванный в суд находится под присягой, принятие которой происходит путем произнесения следующей клятвы “клянусь говорить правду и ничего кроме правды”.

ч. 2 Нарушение присяги влечет ответственность согласно законодательству штата Сан-Андреас.

Статья 47. Начало судебного разбирательства

ч. 1 Во время проведения заседания, судья по очереди предоставляет слово одной и другой стороне сторонам в целях установления обстоятельств по делу в следующем порядке:

а) Вступительная речь государственного обвинителя с целью ознакомления присутствующих с кратким обзором дела, утверждениями и доказательствами, которые государственный обвинитель представляет в процессе с целью обвинить подсудимого;

б) Вступительная речь стороны обвинения, истца и/или его представителя с целью уточнения собственных исковых требований;

в) Вступительная речь стороны защиты, ответчика и/или его представителя с целью выражения согласия или несогласия с предъявленными обвинениями полностью или в части;

г) Допрос истца стороной гособвинения, обвинения, защиты.

д) Допрос ответчика стороной гособвинения, обвинения, защиты.

е) Вызов свидетелей и экспертов из списка, сначала со стороны гособвинения, затем со стороны обвинения, после со стороны защиты;

ж) Судья вправе задавать свои вопросы допрашиваемым лицам как по установленному порядку, так и без него;

з) Во время судебного разбирательства, после окончания стадии вступительного слова и до стадии заключительного слова, стороны имеют право возразить (заявить протест) относительно доводов и объяснений иных участвующих в деле лиц, после разрешения суда объяснив суть возражения;

и) Судья имеет право принять возражение (протест) или отклонить его, объяснив свои мотивы;

к) Заключительное слово стороны гособвинения (дает краткое резюме собранным и обязательно исследованным в суде доказательствам. Также дает обвинительное или оправдательное заключение).

л) Заключительное слово стороны обвинения, истца и/или его представителя;

м) Заключительное слово стороны защиты, ответчика и/или его представителя;

ч. 2 Председательствующий судья заседание вправе отойти от вышеописанного регламента.

Статья 48. Принятие решения

ч. 1 По окончании выступления сторон, суд удаляется в совещательную комнату для принятия решения.

ч. 2 Суд оценивает доказательства по своему внутреннему убеждению, основанному на высоких нравственных ценностях и профессионализме. Суд выносит решение на основе полной совокупности исследованных доказательств, с учетом всех обстоятельств дела.

ч. 3 Во время судебного разбирательства, в совещательной комнате могут присутствовать только судьи, рассматривающие дело и Председатель Верховного Суда штата Сан-Андреас.

Статья 49. Приговор или решение суда

ч. 1 После принятия решения, судья либо коллегия судей, возвращается в зал заседания и зачитывает резолютивную часть решения, содержащую результат рассмотрения дела по требованиям, заявленным сторонами.

ч. 2 При необходимости суд имеет право отложить вынесение резолютивной части решения, уведомив участников процесса о том, что решение будет опубликовано на портале штата. Такое решение должно быть вынесено в срок, не позднее 72 часов с момента уведомления участников процесса о том, что решение будет опубликовано на портале штата.

ч. 3 Суд выносит полное мотивированное решение после проведенного заседания либо в течение 72 часов с момента его окончания.

ч. 4 Решение должно содержать перечень установленных судом фактов и изложение причин, по которым суд принял решение, с оценкой приведенных сторонами доводов и доказательств.

ч. 5 Если решением суда назначено наказание, связанное с лишением свободы, его исполнение осуществляется судебными приставами после оглашения резолютивной части решения немедленно в зале суда.

ч. 6 Мотивировочная часть решения должна содержать перечень установленных судом фактов и изложение причин, по которым суд принял решение, с оценкой приведенных сторонами аргументов и доказательств.

ч. 7 Если решением суда назначено наказание, связанное с лишением свободы, его исполнение осуществляется судебными приставами после оглашения резолютивной части решения немедленно в зале суда.

ГЛАВА 14. ЗАОЧНОЕ ПРОИЗВОДСТВО

Статья 50. Заочное производство

ч. 1 В случае неявки в судебное заседание одного из фигурантов дела, извещенного о времени и месте судебного заседания, не сообщившего об уважительных причинах неявки и не просившего о рассмотрении дела в его отсутствие, дело может быть рассмотрено в судебном заседании без проведения слушания сторон.

ч. 2 Суд без проведения слушания исследует доказательства и письменные показания сторон, на основании которых выносит решение.

ч. 3 В случае неявки заявителя на судебное слушание, надлежащим образом извещенного о месте и времени проведения судебного слушания, суд вправе прекратить производство по делу.

ч. 4 Суд имеет право, принимая иск к производству, самостоятельно оценивать и рассматривать все представленные сторонами доказательства.

ч. 5 Суд вправе без проведения дополнительного расследования и судебного заседания вынести решение по существу дела на основании представленных доказательств.

РАЗДЕЛ IV ОБСТОЯТЕЛЬСТВА, ИСКЛЮЧАЮЩИЕ УЧАСТИЕ В СУДОПРОИЗВОДСТВЕ, ХОДАТАЙСТВА, ОТВОДЫ.
ГЛАВА 15. ОБСТОЯТЕЛЬСТВА, ИСКЛЮЧАЮЩИЕ УЧАСТИЕ В СУДОПРОИЗВОДСТВЕ

Статья 51. Обстоятельства, исключающие участие в судопроизводстве

ч. 1 Судья, государственный обвинитель или эксперт не может участвовать в судебном разбирательстве, если он:

1) Является потерпевшим, истцом, ответчиком по делу;
2) Является родственником или свойственником любого из участников судебного разбирательства;
3) Проявляет, вопреки интересам правосудия, личную заинтересованность в исходе судебного разбирательства.

ч. 2 При наличии оснований для отвода, предусмотренных частью 1 настоящей статьи, судья, государственный обвинитель или эксперт обязаны устраниться от участия в судебном разбирательстве. Судья, государственный обвинитель или эксперт вправе заявить самоотвод от участия в деле в одностороннем порядке.

ч. 3 В случае, если лица, указанные в части 1 настоящей статьи, не устранились от участия в судебном разбирательстве, отвод им может быть заявлен стороной защиты или стороной обвинения. Государственный обвинитель также вправе заявить отвод судье и эксперту.

ч. 4 Отвод может быть заявлен до начала судебного заседания.

ч. 5 Заявление отвода после начала судебного заседания допускается лишь в случае, когда основание для отвода стало известно после начала заседания.

ч. 6 Отвод разрешается судьей единолично без удаления в совещательную комнату.

ч. 7 При коллегиальном рассмотрении дела, отвод одному из судей разрешается остальными членами коллегии в его отсутствие в совещательной комнате.

ч. 8 Отвод, заявленный всему составу коллегии, разрешается коллегией в полном составе с удалением в совещательную комнату.

ч. 9 В случае отказа в удовлетворении отвода, заявление отвода по тем же основаниям не допускается.

Статья 50.1 Ходатайства

ч. 1 Ходатайства могут быть заявлены без судопроизводства в отдельных случаях, предусмотренных настоящим Законом, или на любой стадии производства по делу любым правомочным участником производства по делу, а также лицом (лицами), чьи права и законные интересы затрагиваются в связи с рассмотрением дела.

ч. 2 Ходатайства, разрешаемые в судебном заседании, не подлежат документированию в материалах дела.

ч. 3 Ходатайства, заявленные в рамках производства вне судебного заседания, разрешаются судьей или судебной коллегией определением.

ч. 4 Ходатайства, заявленные до определения о принятии к производству и возбуждения дела при подаче искового заявления, жалобы или дела, подлежат возвращению заявителю в случае отказа в принятии к производству искового заявления, жалобы или дела.

РАЗДЕЛ V СУДЕБНЫЙ ШТРАФ.
ГЛАВА 16. СУДЕБНЫЙ ШТРАФ, АРЕСТ, ОБЕСПЕЧЕНИЕ ИСКА

Статья 52. Судебный штраф

ч. 1 Судебный штраф может быть применен судом или судьей как в рамках рассмотрения дела, так и без него. Судебный штраф накладывается в виде постановления суда.

ч. 2 Размер судебного штрафа, налагаемого на граждан, не может превышать $300 000, на должностных лиц не может превышать $500 000, на юридических лиц либо органов государственной власти не ограничен.

ч. 3 Судебный штраф оплачивается через судебный корпус штата Сан-Андреас или Правительство штата Сан-Андреас. При наложении судебного штрафа судья или суд указывает о порядке уплаты отдельно.

ч. 4 По факту уплаты штрафа, документы, подтверждающие его оплату должны быть представлены суду или судье, который назначил судебный штраф. В случае неуплаты штрафа в установленный срок, суд или судья может вынести решение о принудительном взыскании денежных средств на исполнение правоохранительным органам.

ч. 5 Судебный штраф не является мерой уголовной или административной ответственности и не является наказанием за правонарушение. Это мера воздействия, обеспечивающая соблюдение запретов и надлежащее исполнение обязательств в рамках судопроизводства.

ч. 6 За злостное неисполнение судебного акта лицо может быть привлечено к ответственности согласно законам штата Сан-Андреас.

ч. 7 Лицо, в отношении которого судом вынесено постановление о назначении штрафа, может ходатайствовать суду об отсрочке уплаты штрафа в разумный срок.

ч. 8 Основанием для отсрочки уплаты штрафа является недостаточность получаемых лицом доходов для его своевременной уплаты, что подтверждается соответствующими справками о доходах. Отсутствие денежных средств на момент назначения штрафа, при условии, что лицо имеет достаточный для уплаты штрафа уровень дохода не может быть основанием для отсрочки уплаты.

РАЗДЕЛ VI ПЕРЕСМОТР АКТОВ СУДА
ГЛАВА 17. ПРОИЗВОДСТВО В АПЕЛЛЯЦИОННОЙ ИНСТАНЦИИ

Статья 53. Суд апелляционной инстанции по итогам апелляционного производства

ч. 1 По итогам апелляционного производства суд апелляционной инстанции вправе:

а) оставить апелляционную жалобу, представление без удовлетворения, а судебное постановление – без изменения;
б) отменить судебное постановление полностью или в части и принять новое судебное постановление в соответствующей части или изменить его, либо направить дело в суд первой инстанции на новое рассмотрение с любой стадии судебного производства;
в) отменить судебное постановление полностью или в части и в соответствующей части прекратить производство по делу.

ч. 2 Правом подачи апелляционной жалобы обладают участвующие в деле лица, не являющиеся государственным обвинителем, прокурором, и лица, чьи права и законные интересы затрагиваются судебным постановлением. Государственный обвинитель, прокурор направляет в суд апелляционное представление.

ч. 3 По итогам рассмотрения апелляционной жалобы, представления по гражданским, административным и уголовным делам и делам об административных правонарушениях суд апелляционной инстанции выносит определение.

Статья 53.1 Принятие или отказ в принятии апелляционной жалобы, представления

ч. 1 Суд апелляционной инстанции принимает апелляционную жалобу, представление к производству определением.

ч. 2 Основаниями для отказа в принятии апелляционной жалобы, представления к производству являются:

а) апелляционная жалоба, представление подана с нарушением правил и (или) формы подачи таковых;
б) апелляционная жалоба, представление подана по истечении 72 часов с момента обжалуемого судебного постановления;
в) отсутствуют документы, подтверждающие оплату судебной пошлины, а также использование этих документов в другом исковом заявлении;
г) нарушена подсудность при подаче апелляционной жалобы, представления;

Статья 54. Основания для отмены или изменения судебного постановления судом апелляционной инстанции

ч. 1 Основанием для отмены или изменении судебного постановления при рассмотрении дела в суде апелляционной инстанции являются:
а) Несоответствие выводов суда первой инстанции, изложенных в постановлении суда, обстоятельствам дел;
б) Необоснованность назначенного наказания в порядке, предусмотренном законодательством штата Сан-Андреас;
в) Неприменение или неправильное применение нижестоящими судами норм материального или процессуального права, которые повлияли на исход дела и без устранения которых невозможны восстановление и защита нарушенных прав, свобод, законных интересов.

Статья 55. Несоответствие выводов суда первой инстанции фактическим обстоятельствам производства

ч. 1 Судебное постановление признается несоответствующим фактическим обстоятельствам дела, если:

а) выводы суда не подтверждаются доказательствами, изученными во время судебного рассмотрения;
б) суд не принял во внимание доказательства, которые могли существенно повлиять на его выводы;
в) при наличии спорных доказательств, которые имеют существенное значение для решений суда, в судебном решении не указано почему суд взял во внимание одни доказательства и признал ничтожность других;
г) выводы суда, изложенные в судебном решении, содержат существенные противоречия.

ч. 2 Судебное постановление подлежит отмене или изменению по указанным основаниям только тогда, когда несоответствие выводов суда фактическим обстоятельствам производства повлияло или могло повлиять на решение вопроса о виновности или невиновности обвиняемого, на правильность применения законов штата Сан-Андреас.

ГЛАВА 18. ПРОИЗВОДСТВО В КАССАЦИОННОЙ ИНСТАНЦИИ

Статья 56. Суд кассационной инстанции по итогам кассационного производства

ч. 1 В кассационном порядке могут быть обжалованы постановления суда апелляционной инстанции, если такое постановление вступило в законную силу и с момента его вынесения не прошло 72 часов.

ч. 2 Постановление суда апелляционной инстанции может быть обжаловано в кассационном порядке лицами, имеющими право на подачу апелляционной жалобы, за исключением государственного обвинителя, прокурора, и лицами, чьи права и законные интересы затрагиваются этим судебным постановлением. Государственный обвинитель, прокурор направляет в суд кассационное представление.

ч. 3 Постановления суда кассационной инстанции могут быть обжалованы в порядке, предусмотренном статьей 59 настоящего Закона.

ч. 4 Кассационная жалоба обязана содержать в себе мотивированные и обоснованные действующим законодательством аргументы.

Статья 57. Полномочия суда кассационной инстанции по итогам рассмотрения кассационной жалобы, представления

ч. 1 Суд кассационной инстанции по итогам рассмотрения кассационной жалобы, представления вправе:

а) оставить судебные постановления судов первой и (или) апелляционной инстанций без изменений, а жалобу, представление без удовлетворения;
б) отменить судебные постановления судов первой и (или) апелляционной инстанций полностью или в части и передать дело полностью или частично на новое рассмотрение или для продолжения рассмотрения с любой стадии судебного производства;
в) отменить судебные постановления судов первой и (или) апелляционной инстанций полностью или в части и принять новое решение в соответствующей части или изменить постановление.

ч. 2 По итогам рассмотрения кассационной жалобы, представления по гражданским, административным делам и делам об административных правонарушениях суд кассационной инстанции выносит определение. По итогам рассмотрения кассационной жалобы, представления по уголовным делам суд кассационной инстанции выносит постановление.

Статья 58. Основания для отмены или изменения судебного постановления судом кассационной инстанции

ч. 1 Основанием для отмены или изменении судебного постановления при рассмотрении дела в суде кассационной инстанции являются:

а) Неприменение или неправильное применение нижестоящими судами норм материального или процессуального права, которые повлияли на исход дела и без устранения которых невозможны восстановление и защита нарушенных прав, свобод, законных интересов;
б) Грубое нарушение судами нижестоящих инстанций порядка проведения судебных слушаний, а равно, грубое нарушение норм процессуального права, которые повлияли на исход дела и без устранения которых невозможны восстановление и защита нарушенных прав, свобод, законных интересов;
в) Несоответствие выводов нижестоящих судов фактическим обстоятельствам дела.

ГЛАВА 19. ПРОИЗВОДСТВО В НАДЗОРНОЙ ИНСТАНЦИИ

Статья 59. Пересмотр судебных актов порядке надзора

ч. 1 Вступившие в законную силу судебные акты, указанные в части второй настоящей статьи, могут быть пересмотрены в порядке надзора Президиумом Верховного Суда штата Сан-Андреас по жалобам лиц, участвующих в деле, и других лиц, если их права, свободы и законные интересы нарушены этими судебными актами.

ч. 2 Утратила силу.

ч. 3 В Президиум Верховного Суда штата Сан-Андреас обжалуются вступившие в законную силу постановления Верховного Суда штата Сан-Андреас, принятые как в качестве суда первой инстанции, так и в качестве суда апелляционной и кассационной инстанций.

ч. 4 Право на обращение в Президиум Верховного Суда штата Сан-Андреас с надзорным представлением о пересмотре судебных постановлений, указанных в части третьей настоящей статьи, если в рассмотрении дела участвовал прокурор, имеют Генеральный прокурор штата Сан-Андреас и его заместители.

ч. 5 Надзорные жалоба, представление подаются непосредственно в Верховный Суд штата Сан-Андреас.

ч. 6 Судебные постановления, указанные в части третьей настоящей статьи, могут быть обжалованы в порядке надзора в течение пяти дней со дня их вступления в законную силу.

ч. 7 Срок подачи надзорных жалобы, представления, пропущенный по причинам, признанным судом уважительными, может быть восстановлен судьей Верховного Суда штата Сан-Андреас по заявлению заинтересованного лица.

ч. 8 Надзорные жалоба, представление должны содержать:

1) наименование суда, в который они подаются;

2) наименование лица, подающего жалобу или представление, его процессуальное положение в деле;

3) наименования других лиц, участвующих в деле;

4) указание на суды, рассматривавшие дело по первой, апелляционной или кассационной инстанции, и содержание принятых ими решений;

5) указание на основания для пересмотра судебного постановления в порядке надзора с приведением доводов, свидетельствующих о наличии таких оснований;

7) просьбу лица, подающего жалобу или представление.

ч. 9 В надзорной жалобе лица, не принимавшего участия в деле, должно быть указано, какие права, свободы или законные интересы этого лица нарушены вступившим в законную силу судебным постановлением.

ч. 10 Надзорная жалоба должна быть подписана лицом, подающим жалобу, или его представителем. К жалобе, поданной представителем, прилагается договор об оказании юридических услуг или другой документ, удостоверяющий полномочия представителя. Надзорное представление должно быть подписано Генеральным прокурором штата Сан-Андреас или его заместителем.

ч. 11 К надзорной жалобе должны быть приложены документ, подтверждающий уплату государственной пошлины в установленных законом случаях, порядке и размере либо ходатайство об освобождении от уплаты государственной пошлины, об уменьшении ее размера или о предоставлении отсрочки, рассрочки ее уплаты.

ч. 12 Надзорные жалоба, представление, поданные в соответствии с правилами, установленными, изучаются судьей Верховного Суда штата Сан-Андреас.

Судья Верховного Суда штата Сан-Андреас изучает надзорные жалобу, представление по материалам, приложенным к жалобе, представлению, либо по материалам истребованного дела. В случае истребования дела им может быть вынесено определение о приостановлении исполнения решения суда до окончания производства в суде надзорной инстанции при наличии просьбы об этом в надзорных жалобе, представлении прокурора или ином ходатайстве.

ч. 13 По результатам изучения надзорных жалобы, представления судья Верховного Суда штата Сан-Андреас выносит определение:

1) об отказе в передаче надзорных жалобы, представления для рассмотрения в судебном заседании Президиума Верховного Суда штата Сан-Андреас, если отсутствуют основания для пересмотра судебных актов в порядке надзора.

2) о передаче надзорных жалобы, представления с делом для рассмотрения в судебном заседании Президиума Верховного Суда штата Сан-Андреас.

ч. 14 Председатель Верховного Суда штата Сан-Андреас вправе не согласиться с определением судьи Верховного Суда штата Сан-Андреас об отказе в передаче надзорных жалобы, представления для рассмотрения в судебном заседании Президиума Верховного Суда штата Сан-Андреас и до истечения срока подачи надзорных жалобы, представления на обжалуемое судебное постановление вынести постановление об отмене данного определения и о передаче надзорных жалобы, представления для рассмотрения в судебном заседании Президиума Верховного Суда штата Сан-Андреас. Время рассмотрения этих жалобы, представления в Верховном Суде штата Сан-Андреас при исчислении данного срока не учитывается.

ч. 15 Надзорные жалоба, представление рассматриваются в Верховном Суде штата Сан-Андреас не более чем недели.

ч. 15.1 Председатель Верховного Суда штата Сан-Андреас в случае истребования дела с учетом его сложности может продлить срок рассмотрения надзорных жалобы, представления, но не более чем на 3 дня.

ч. 16 Судебные постановления, указанные в части третьей настоящей статьи, подлежат отмене или изменению, если при рассмотрении дела в порядке надзора Президиум Верховного Суда штата Сан-Андреас установит, что соответствующее обжалуемое судебное постановление нарушает:

1) права и свободы человека и гражданина, гарантированные Конституцией штата Сан-Андреас;

2) права и законные интересы неопределенного круга лиц или иные публичные интересы;

3) единообразие в толковании и применении судами норм права.

ч. 17 Президиум Верховного Суда штата Сан-Андреас принимает дело к рассмотрению на основании определения судьи Верховного Суда штата Сан-Андреас о передаче надзорных жалобы, представления с делом для рассмотрения в судебном заседании Президиума Верховного Суда штата Сан-Андреас.

ч. 17.1 Надзорные жалоба, представление с делом рассматриваются Президиумом Верховного Суда штата Сан-Андреас в судебном заседании не более чем шести дней со дня вынесения судьей определения.

ч. 17.2 В случае, если прокурор является лицом, участвующим в рассмотрении дела, в судебном заседании Президиума Верховного Суда штата Сан-Андреас принимает участие Генеральный прокурор штата Сан-Андреас или его заместитель.

ч. 17.3 Надзорные жалоба, представление с делом, рассматриваемые в порядке надзора в Президиуме Верховного Суда штата Сан-Андреас, докладываются судьей Верховного Суда штата Сан-Андреас.

ч. 17.4 Судья-докладчик излагает обстоятельства дела, содержание судебных постановлений, принятых по делу, доводы надзорных жалобы, представления, послужившие основаниями для передачи надзорных жалобы, представления с делом для рассмотрения в судебном заседании Президиума Верховного Суда штата Сан-Андреас.

ч. 17.5 По результатам рассмотрения надзорных жалобы, представления с делом Президиум Верховного Суда штата Сан-Андреас принимает постановление.

ч. 17.6 При рассмотрении надзорных жалобы, представления с делом в надзорном порядке все вопросы решаются большинством голосов. При равном количестве голосов, поданных за пересмотр дела и против его пересмотра, надзорные жалоба, представление считаются отклоненными. Однако, голос Председателя Верховного Суда штата Сан-Андреас является решающим.

ч. 18 Президиум Верховного Суда штата Сан-Андреас, рассмотрев надзорные жалобу, представление с делом в порядке надзора, вправе:

1) оставить постановления суда первой, апелляционной или кассационной инстанции без изменения, надзорные жалобу, представление без удовлетворения;

2) отменить постановления суда первой, апелляционной или кассационной инстанции полностью либо в части и направить дело на новое рассмотрение в соответствующий суд. При направлении дела на новое рассмотрение Президиум Верховного Суда штата Сан-Андреас может указать на необходимость рассмотрения дела в ином составе судей;

3) отменить постановления суда первой, апелляционной или кассационной инстанции полностью либо в части и оставить заявление без рассмотрения либо прекратить производство по делу;

4) оставить в силе одно из принятых по делу судебных постановлений;

5) отменить либо изменить постановления суда первой, апелляционной или кассационной инстанции и принять новое судебное постановления, не передавая дело на новое рассмотрение, если допущена ошибка в применении и толковании норм материального и (или)процессуального права;

ч. 19 При рассмотрении дела в надзорном порядке Президиум Верховного Суда штата Сан-Андреас проверяет правильность применения и толкования норм материального права и норм процессуального права судами, рассматривавшими дело, независимо от пределов доводов надзорных жалобы, представления. В интересах законности Президиум Верховного Суда штата Сан-Андреас вправе выйти за пределы доводов надзорных жалобы, представления.

ч. 20 Постановление Президиума Верховного Суда штата Сан-Андреас подписывается председательствующим в заседании Президиума Верховного Суда штата Сан-Андреас.

ч. 21 Указания Президиума Верховного Суда штата Сан-Андреас о толковании закона являются обязательными для суда, вновь рассматривающего дело.

РАЗДЕЛ VII. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ
ГЛАВА 20. ГОСУДАРСТВЕННЫЕ ПОШЛИНЫ И СУММЫ КОМПЕНСАЦИЙ

Статья 60. Государственная пошлина

ч. 1 При обращении в суд, истец обязан уплатить государственную пошлину в целях финансирования деятельности судейского состава.

ч. 2 От уплаты государственных пошлин по уголовным делам, делам об административных правонарушениях, гражданских исковых заявлений в защиту граждан освобождается офис Генерального прокурора штата Сан-Андреас.

ч. 3 Государственная пошлина уплачивается заявителем в безналичной форме при подаче искового заявления или жалобы. К заявлению прилагаются документы об оплате пошлины.

ч. 4 Государственная пошлина в наличной форме уплачивается путем перевода денежных средств на лицевой счет действующего Председателя Верховного Суда штата Сан-Андреас.

Факт уплаты государственной пошлины в безналичной форме подтверждается письменным уведомлением банка о списании денежных средств.

ч. 5 Срок действия документов, подтверждающих оплату государственной пошлины составляет 48 часов.

ч. 6 По делам, рассматриваемым судами в штате Сан-Андреас, государственная пошлина составляет не более 100 000$.

ч. 7 Государственная пошлина при подаче надзорной жалобы составляет 80 000$.

ч. 8 Председатель Верховного Суда штата Сан-Андреас утверждает сумму государственных пошлин по всем делам, рассматриваемым судами штата Сан-Андреас.

ч. 9 Порядок предоставления отсрочки или освобождения от уплаты государственной пошлины устанавливаются в соответствии с законодательством штата Сан-Андреас.

ч. 10 Судья вправе предоставить отсрочку, освободить от уплаты государственной пошлины государственные организации, должностных, юридических и физических лиц по заявленному ходатайству.

ч. 11 Порядок предоставления отсрочки или освобождения от уплаты государственной пошлины устанавливаются в соответствии с законодательством штата Сан-Андреас о налогах и сборах.

ч. 12 Ходатайство об отсрочке, освобождении от уплаты государственной пошлины может подлежать удовлетворению в случае:

а) подтверждения заявителем своего имущественного положения, не позволяющего уплатить государственную пошлину;
б) подачи искового заявления в защиту интересов государства;
в) лица, имеющие государственные награды и звания штата Сан-Андреас;
г) иные случаи, признанные уважительными судом.

Статья 61. Компенсация

ч. 1 Стороне, в пользу которой состоялось решение суда, суд присуждает возместить с другой стороны расходы по уплате судебной пошлины, а также все иные понесенные по делу судебные расходы в разумных размерах, за исключением случаев, когда судебные расходы появились по инициативе суда, в таком случае их выплата производится из федерального бюджета. В случае, если иск удовлетворен частично, указанные в настоящей статье судебные расходы присуждаются истцу пропорционально размеру удовлетворенных судом исковых требований, а ответчику пропорционально той части исковых требований, в которой истцу отказано.

ч. 2 Правила, изложенные в части первой настоящей статьи, относятся также к распределению судебных расходов, понесенных сторонами в связи с ведением дела в апелляционной инстанции.

ч. 3 Истец в гражданском, административном судопроизводстве, а также потерпевший в уголовном и административном судопроизводстве, при наличии оснований полагать, что вред причинен ему непосредственно правонарушением, может заявить требование о компенсации морального вреда, другого ущерба и издержек, совокупный размер которых не может превышать 1 000 000$. В отдельных случаях суд вправе отступить от ограничений по выплатам. Решение об удовлетворении в выплате моральной компенсации, а также о самом размере компенсации принимается судом исходя из обстоятельств дела.

ч. 4 Обязанность по выплате компенсации закрепляется за организацией, в которой находился на момент преступления/правонарушения сотрудник, действия которого признаны незаконными, либо за лицом, принявшим противоправное решение (действие или бездействие), а также в соответствии с ч. 1 настоящей статьи.

ч. 4.1 Представители организации вправе обратиться в суд с исковым заявлением о взыскании компенсации с физического лица, действия (бездействие) которого признаны незаконными, в случае, если судом обязанность по выплате денежных средств была возложена на эту организацию.

ч. 5 Выплата компенсации также допускается из казны правительства Сан-Андреас, в этом случае суд может обязать губернатора штата Сан-Андреас или государственного казначея штата Сан-Андреас по определенным реквизитам и в установленный срок осуществить безналичный перевод компенсируемой суммы.

Подписано губернатором Штата San-Andreas Rick Barinov