Конституционный закон "О Правительстве штата San-Andreas"

Конституционный Закон "О Правительстве штата Сан-Андреас"

Глава I. Общие положения


Статья 1. Исполнительная власть штата Сан-Андреас. Правительство штата Сан-Андреас как орган публичной власти
ч. 1 Исполнительную власть штата Сан-Андреас осуществляют Правительство штата Сан-Андреас и иные органы исполнительной власти в соответствии со структурой органов исполнительной власти под общим руководством Губернатора штата Сан-Андреас.
ч. 2 Правительство штата Сан-Андреас обеспечивает проведение в штате Сан-Андреас единой социально ориентированной государственной политики в области культуры, науки, образования, здравоохранения, социального обеспечения, поддержки, укрепления и защиты семьи, а также в области охраны окружающей среды.
ч. 3 Губернатор штата Сан-Андреас в соответствии с Конституцией штата Сан-Андреас обеспечивает согласованное функционирование и взаимодействие Правительства штата Сан-Андреас и иных органов, входящих в единую систему публичной власти.

Статья 2. Правовая основа деятельности Правительства штата Сан-Андреас
ч. 1 Правительство штата Сан-Андреас осуществляет свою деятельность на основе Конституции и законов штата Сан-Андреас, а также нормативных актов Губернатора штата Сан-Андреас.

Статья 3. Основные принципы деятельности Правительства штата Сан-Андреас
ч. 1 Правительство штата Сан-Андреас в своей деятельности руководствуется принципами верховенства Конституции штата Сан-Андреас, законов, а также принципами народовластия, ответственности, гласности, обеспечения прав и свобод человека и гражданина, единства системы публичной власти.

Статья 4. Общие полномочия Правительства штата Сан-Андреас
ч. 1 Правительство штата Сан-Андреас:
а) Организует реализацию внутренней и внешней политики;
б) Осуществляет регулирование в социально-экономической сфере;
в) Обеспечивает единство системы исполнительной власти, направляет и контролирует деятельность ее органов;
г) Формирует федеральные целевые программы и обеспечивает их реализацию;
д) Реализует предоставленное ему право законодательной инициативы;
е) Устанавливать регламент посещения и пребывания на территории Правительственных зданий.

Статья 5. Полномочия Правительства штата Сан-Андреас в сфере экономики
ч. 1 Правительство штата Сан-Андреас:
а) Осуществляет в соответствии с Конституцией штата, законами, указами Губернатора штата Сан-Андреас регулирование экономических процессов;
б) Обеспечивает единство экономического пространства и свободу экономической деятельности, свободное перемещение товаров, услуг и финансовых средств;
в) Прогнозирует социально-экономическое развитие, разрабатывает и осуществляет программы развития приоритетных отраслей экономики;
г) Вырабатывает государственную структурную и инвестиционную политику и принимает меры по ее реализации;
д) Осуществляет управление государственной собственностью;
е) Разрабатывает и реализует государственную политику в сфере международного экономического, финансового, инвестиционного сотрудничества.

Статья 6. Полномочия Правительства штата Сан-Андреас в социальной сфере
ч. 1 Правительство штата Сан-Андреас:
а) Обеспечивает проведение единой государственной социальной политики, реализацию конституционных прав граждан в области социального обеспечения, способствует развитию социального обеспечения и благотворительности;
б) Принимает меры по реализации трудовых прав граждан;
в) Разрабатывает программы сокращения и ликвидации безработицы и обеспечивает реализацию этих программ;
г) Обеспечивает проведение единой государственной миграционной политики;
д) Принимает меры по реализации прав граждан на охрану здоровья, по обеспечению санитарно-эпидемиологического благополучия.

Статья 7. Полномочия Правительства штата Сан-Андреас в сфере природопользования и охраны окружающей среды
ч. 1 Правительство штата Сан-Андреас:
а) Обеспечивает проведение единой государственной политики в области охраны окружающей среды и обеспечения экологической безопасности;
б) Принимает меры по реализации прав граждан на благоприятную окружающую среду, по обеспечению экологического благополучия;
в) Организует деятельность по охране и рациональному использованию природных ресурсов, регулированию природопользования и развитию минерально-сырьевой базы.

Статья 8. Полномочия Правительства штата Сан-Андреас в сфере обеспечения законности, прав и свобод граждан, борьбы с преступностью
ч. 1 Правительство штата Сан-Андреас:
а) Участвует в разработке и реализации государственной политики в области обеспечения безопасности личности, общества и государства;
б) Осуществляет меры по обеспечению законности, прав и свобод граждан, по охране собственности и общественного порядка, по борьбе с преступностью и другими общественно опасными явлениями;
в) Разрабатывает и реализует меры по укреплению кадров, развитию и укреплению материально-технической базы правоохранительных органов;
г) Осуществляет меры по обеспечению деятельности органов судебной власти.

Статья 9. Подотчетность Правительства штата Сан-Андреас
ч. 1 Правительство штата Сан-Андреас на пленарных заседаниях Сената обязано представлять Сенату еженедельные отчеты о результатах своей деятельности, в том числе по вопросам, поставленных Сенатом штата Сан-Андреас. Подготовка отчетов осуществляется в порядке, предусмотренном Сенатом штата Сан-Андреас. Отчеты подлежат обязательному опубликованию на официальном сайте Правительства штата Сан-Андреас в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет".

Глава II. Губернатор штата Сан-Андреас


Статья 10. Положение о Губернаторе штата Сан-Андреас
ч. 1 Губернатор является высшим должностным лицом штата Сан-Андреас и осуществляет руководство в соответствии с Конституцией и законами штата Сан-Андреас.
ч. 2 Губернатор штата Сан-Андреас следит за четким исполнением Конституции и законов штата Сан-Андреас, в соответствии с Конституцией штата Сан-Андреас.
ч. 3 Губернатор штата Сан-Андреас вправе назначать на должность и освобождать от должности Вице-губернатора, глав отраслевых департаментов и иных должностных лиц Правительства штата Сан-Андреас.
ч. 4 Губернатор является гарантом соблюдения Конституции штата Сан-Андреас.
ч. 5 Губернатор штата Сан-Андреас подписывает и обнародует законы, издает нормативные акты. Нормативные акты Губернатора штата Сан-Андреас обязательны для исполнения на всей территории штата Сан-Андреас. Нормативные акты Губернатора штата Сан-Андреас не должны противоречить Конституции и законам штата Сан-Андреас.
ч. 6 Губернатор штата Сан-Андреас утверждает военную доктрину штата Сан-Андреас. Губернатор штата Сан-Андреас при особых обстоятельствах вводит на всей территории штата или в отдельных местностях чрезвычайное или военное положение.
ч. 7 Губернатор вправе требовать предоставления информации, относящейся к исполнению им своих обязанностей от любых государственных служащих и государственных органов.
ч. 8 Губернатор является верховным главнокомандующим и национальной гвардии.
ч. 9 Губернатор вправе предоставлять отсрочку наказания, осуществлять помилование, замену наказания на более мягкое после вступления в силу приговора.
ч. 10 Губернатором должен быть выборщик от 21 года, являющийся гражданином штата Сан-Андреас и жить в штате Сан-Андреас 7 и более лет. Губернатор не может состоять на другой государственной должности.
ч. 11 Звание Экс-губернатор штата Сан-Андреас охраняется законом и сохраняется за ним пожизненно, за исключением случаев, когда Губернатор был смещен с поста в порядке импичмента и/или иного метода законного смещения Губернатора с должности.
ч. 12 Губернатор вправе выдавать предписания об устранении нарушений закона обязательные для исполнения всеми гражданами и организациями.
ч. 13 Офис Губернатора штата Сан-Андреас также входят 3 Советника Губернатора, чья деятельность регулируется исключительно Губернатором.

Статья 11. Администрация Губернатора штата Сан-Андреас
ч. 1 Администрация Губернатора штата Сан-Андреас — государственный орган штата Сан-Андреас, обеспечивающий деятельность Губернатора штата Сан-Андреас и контролирующий исполнение его поручений и решений.

Статья 12. Функции и обязанности Администрации Губернатора штата Сан-Андреас
ч. 1 Администрация Губернатора штата Сан-Андреас выполняет следующие функции и обязанности:
а) Администрация Губернатора штата Сан-Андреас обеспечивает деятельность Губернатора штата Сан-Андреас;
б) подготовка законопроектов для внесения их Губернатором штата Сан-Андреас в Сенат штата Сан-Андреас в порядке законодательной инициативы;
в) Администрация Губернатора штата Сан-Андреас готовит проекты указов, распоряжений, поручений, обращений Губернатора, иных документов;
г) Администрация Губернатора штата Сан-Андреас контролирует и проверяет исполнение законов, указов, распоряжений и поручений Губернатора и других ведомств и представляет ему соответствующие доклады;
д) Администрация обеспечивает взаимодействие Губернатора с политическими партиями, общественными объединениями, профессиональными и творческими союзами в штате Сан-Андреас, государственными органами и должностными лицами, политическими и общественными деятелями;
е) в Администрации анализируются: информация о социально-экономических, политических и правовых процессах в стране и мире; обращения граждан; предложения общественных объединений и органов местного самоуправления. На основе обрабатываемых материалов готовятся доклады Губернатору;
ж) Губернатор штата Сан-Андреас осуществляет общее руководство Администрацией;
з) непосредственно управляет работой Администрации её глава – Руководитель Администрации;
и) выполняет иные функции, согласно законам штата Сан-Андреас и нормативным актам Губернатора.

Статья 13. Права и полномочия Администрации Губернатора штата Сан-Андреас
ч. 1 Права и полномочия Администрации Губернатора штата Сан-Андреас, а также его структура определяется нормативными актами Губернатора штата Сан-Андреас.

Глава III. Вице-губернатор


Статья 14. Положение о Вице-губернаторе штата Сан-Андреас
ч. 1 Вице-губернатор имеет такие же квалификации, права и обязанности что и Губернатор.
ч. 2 Вице-губернатор осуществляет управление органами государственной власти по согласованию с Губернатором штата Сан-Андреас.
ч. 3 Вице-губернатор входит в состав Правительства штата Сан-Андреас или возглавляет его в отсутствие Губернатора.

Статья 15. Функции Вице-губернатора
ч. 1 Вице-губернатор действует как Губернатор во время процедуры импичмента, отсутствия Губернатора в штате или временной неспособности или невозможности Губернатора занимать должность.
ч. 2 Очередность преемственности Губернаторства в штате Сан-Андреас для временного исполнения функций Губернатора определена в статье 23 Конституции штата Сан-Андреас.

Глава IV. Правительство штата Сан-Андреас


Статья 16. Правительство штата Сан-Андреас
ч. 1 Правительство штата Сан-Андреас - высший исполнительный орган власти штата Сан-Андреас. Правительство штата Сан-Андреас и заседания Правительства штата Сан-Андреас возглавляет Губернатор штата Сан-Андреас или Вице-губернатор в отсутствие Губернатора.

Статья 17. Состав Правительства штата Сан-Андреас
ч. 1 В состав Правительства штата Сан-Андреас входят:
а) Администрация Губернатора штата Сан-Андреас;
б) Департамент юстиции;
в) Департамент национальной безопасности;
г) Департамент здравоохранения;
д) Департамент культуры;
е) Государственное казначейство;
з) Коллегия адвокатов.
ж) Департамент администрации Губернатора

Глава V. Департамент юстиции штата Сан-Андреас


Статья 18. Департамент юстиции
ч. 1 Департамент юстиции - Федеральный правоохранительный орган исполнительной власти, осуществляющий нормативно-правовое регулирование в сфере юстиции и правоохранительной деятельности, а также координирующий деятельность в этой сфере иных органов исполнительной власти и правоохранительных структур. Департамент юстиции возглавляет Глава Департамента юстиции, являющийся Генеральным прокурором штата Сан-Андреас. В структуру Департамента юстиции входит Офис Генерального прокурора, а также Федеральное Расследовательское Бюро.

Статья 19. Генеральный прокурор
ч. 1 Генеральный прокурор является главой Департамента Юстиции штата Сан-Андреас и главой правоохранительной системы штата Сан-Андреас.
ч. 2 Генеральный прокурор не может занимать иную оплачиваемую должность, а также заниматься частной адвокатской практикой, в том числе бесплатно.
ч. 3 Генеральный прокурор штата Сан-Андреас, руководит системой Департамента юстиции, издает обязательные для исполнения всеми служащими департамента юстиции распоряжения и обязательные для исполнения всеми правоохранительными органами положения и инструкции, регулирующие вопросы организации деятельности Департамента юстиции и правоохранительной системы в целом, а также порядок реализации мер материального и социального обеспечения служащих Департамента юстиции.
ч. 4 Никто не вправе вмешиваться в деятельность Генерального Прокурора, за исключением Сената и губернатора, перед которыми Генеральный Прокурор обязан еженедельно отчитываться.

Статья 20. Заместители Генерального прокурора
ч. 1 Заместители Генерального прокурора обладают теми же полномочиями, что и Генеральный прокурор, но находятся в его непосредственном подчинении.
ч. 2 Решения Заместителя Генерального прокурора могут быть отменены Генеральным прокурором.
Ч. 3. Заместители Генерального прокурора при исполнении обязанностей обладают полномочиями, эквивалентными полномочиям Генерального прокурора, включая права, перечисленные в Законе О деятельности Офиса Генерального прокурора. Решения заместителей могут быть отменены Генеральным прокурором в течение 72 часов с момента получения уведомления о решении; до отмены такие решения имеют обязательную силу.

Статья 21. Органы департамента юстиции
ч. 1 Офис Генерального прокурора - орган, осуществляющий надзор за соблюдением Конституции штата Сан-Андреас и исполнением законов, надзор за соблюдением прав и свобод человека и гражданина, уголовное преследование в соответствии со своими полномочиями, а также выполняющий иные функции.
ч. 2 Структура, полномочия, направления деятельности Офиса Генерального прокурора, а также иные положения, составляющие его правовую основу, предусмотрены Конституцией, настоящим Законом и иными законами штата Сан-Андреас.
ч. 3 Федеральное Расследовательское Бюро (далее - ФРБ) — является органом внутренней разведки и, одновременно, правоохранительной структурой с федеральной юрисдикцией. Действует на территории всего штата Сан-Андреас.
ч. 4 Структура, полномочия, направления деятельности ФРБ, а также иные положения, составляющие ее правовую основу, регулируются законодательством отдельно и предусмотрены Конституцией и иными законами штата Сан-Андреас.

Глава VI. Департамент национальной безопасности штата Сан-Андреас


Статья 22. Департамент национальной безопасности
ч. 1 Департамент национальной безопасности штата Сан-Андреас — федеральный правоохранительный орган исполнительной власти, осуществляющий функции по выработке и реализации государственной политики, нормативно-правовому регулированию в области внутренней обороны, внутренних дел, иные установленные законами и актами Губернатора штата Сан-Андреас функции в этой области
ч. 2 Департамент национальной безопасности отвечает за обеспечение общественной безопасности, безопасности жизни и здоровья сотрудников Правительства и должностных лиц, обладающий статусом неприкосновенности, обеспечение территориальной целостности штата, кибербезопасности, противодействия финансовым правонарушениям, обеспечение порядка деятельности Судейского корпуса штата и исполнение уголовных наказаний.
Ч.3. В исключительных случаях федерального значения, при угрозе государственному строю или в ходе уголовных дел федеральной юрисдикции Генеральный прокурор вправе по письменному мотивированному распоряжению временно осуществлять оперативную координацию и руководство действиями региональных правоохранительных органов (включая LSPD и LSCSD) в объёме, установленном законом. Такое распоряжение предъявляется Главе Департамента национальной безопасности и регистрируется в реестре Офиса Генерального прокурора.

Статья 23. Структура Департамента национальной безопасности
ч. 1 В структуру Департамента национальной безопасности входит региональное отделение Секретной службы Соединенных Штатов Америки, Департаменты Шерифа о. Блейн и Полиции г. Лос-Сантос, а также Национальная Гвардия штата Сан-Андреас, которые подчиняются Главе Департамента национальной безопасности и его заместителям.
ч. 2 Структура, полномочия, направления деятельности Секретной службы, иные положения о деятельности Секретной службы регулируются законодательством отдельно и предусмотрены Конституцией, а также иными нормативными правовыми актами штата Сан-Андреас.
ч. 3 Структура, полномочия, направления деятельности Национальной Гвардии и иные положения о деятельности Национальной Гвардии регулируются законодательством отдельно и предусмотрены Конституцией, а также иными нормативными правовыми актами штата Сан-Андреас.
ч. 4 Структура, полномочия, направления деятельности Департаментов Шерифа о. Блейн и Полиции г. Лос-Сантос и иные положения о деятельности региональных правоохранительных органов регулируются законодательством отдельно и предусмотрены Конституцией, а также иными нормативными правовыми актами штата Сан-Андреас.

Статья 24. Полномочия Департамента национальной безопасности
ч. 1 Полномочия департамента национальной безопасности:
а) Проведение регулярных проверок всех силовых государственных и/или частных военных структур;
б) Проведение служебных разбирательств внутри личного состава силовых структур.
в) Согласование действий подчиненных структур. Для этих целей глава департамента и его заместители национальной безопасности имеют право созывать координационные совещания, истребовать статистическую и другую необходимую информацию, объединенные командования, в которые могут входить руководители, заместители и ассистенты руководителей подчиненных государственных силовых структур.
г) Проверка жалоб граждан на сотрудников подчиненных структур;
д) Нормативно-правовое регулирование в сфере компетенции департамента, выдача нормативных правовых актов, исполнение которых обязательно для всех лиц, упомянутых в акте.
е) Формирование списка стратегически важных объектов (зданий, строений и территорий), признаваемых охраняемыми и находящиеся под защитой подконтрольным департаменту национальной безопасности органов государственной власти;
ж) Осуществление руководства мероприятиями по противодействию терроризму совместно с Генеральным прокурором и Директором Федерального Расследовательского Бюро;
з) Осуществление государственного контроля за деятельностью региональных правоохранительных органов, а также руководства деятельностью Национальной Гвардии штата Сан-Андреас и регионального отделения Секретной службы Соединенных Штатов Америки в штате Сан-Андреас
и) Обеспечение взаимодействия между подчиненными и подконтрольными структурами;
к) Обеспечение общественной безопасности;
л) Составление программ обеспечения общественной безопасности.
м) Осуществление мер реагирования, направленных на пресечение финансовых правонарушений;
н) Обеспечение экономической безопасность и предотвращение случаев коррупции внутри государственных органов;
о) Иные полномочиями, предусмотренные законами штата Сан-Андреас;
п) Выдавать в пределах компетенции предписания об устранении нарушений закона, обязательные для исполнения всеми гражданами и организациями;
р) Осуществление административного надзора в подконтрольных органах государственной власти.

Глава VII. Департамент культуры штата Сан-Андреас


Статья 25. Департамент культуры
ч. 1 Департамент Культуры штата Сан-Андреас — федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере культуры, искусства, а также по охране культурного наследия.
ч. 2 Департамент культуры осуществляет прямой контроль за развитием культуры, проведении мероприятий в штате Сан-Андреас.
ч. 3 Департамент культуры курирует деятельность общественных организаций и оказывает им содействие в части проведения мероприятий.
ч. 4 Департамент культуры отвечает за регулярную организацию и проведение культурно-досуговых и развлекательных мероприятий в штате, обеспечение культурного просвещения граждан.

Статья 26. Полномочия Департамента культуры
ч. 1 Департамент культуры имеет право:
а) Организовывать и проводить культурно-досуговые и развлекательные мероприятия с привлечением, в случаях необходимости, сотрудников правоохранительных органов для обеспечения безопасности на выделяемые из бюджета Правительства штата Сан-Андреас денежные средства;
б) Консультировать граждан о предстоящих мероприятиях, опрашивать граждан, проводить образовательные лекции с целью культурного просвещения населения;
в) Иные полномочиями, предусмотренные законами штата Сан-Андреас.

Глава VIII. Государственное казначейство штата Сан-Андреас

Статья 27. Государственное казначейство
ч. 1 Государственное Казначейство штата Сан-Андреас (Департамент Финансов) — главный финансовый орган исполнительной власти, осуществляющий функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере финансовой, бюджетной, микрофинансовой деятельности, финансовых рынков, государственного долга, аудиторской деятельности, бухгалтерского учета и бухгалтерской отчетности, имущественных отношений (за исключением гражданского оборота недвижимого имущества и полномочий, осуществляемых в соответствии с законодательством Штата Сан-Андреас иными органами исполнительной власти в пределах их компетенции).
ч. 2 Руководство Государственным Казначейством осуществляется Государственным Казначеем штата Сан-Андреас (Главой Департамента Финансов).
ч. 3 Правовую основу деятельности Государственного Казначейства штата Сан-Андреас составляют Конституция, настоящий Закон, другие нормативные правовые акты штата Сан-Андреас.

Статья 28. Направления деятельности Государственного казначейства штата Сан-Андреас
ч. 1 Деятельность Государственного казначейства определяется по следующим направлениям:
а) Государственное Казначейство осуществляет координацию и контроль финансовой деятельности Правительства Штата Сан-Андреас, Федерального Расследовательского Бюро, Полицейского Департамента города Лос-Сантос, Департамента Шерифа округа Блэйн, Экстренной Медицинской Службы, Национальной Гвардии штата Сан-Андреас.
б) государственное Казначейство осуществляет функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере финансовой, бюджетной, микрофинансовой деятельности, финансовых рынков, государственного долга, аудиторской деятельности, бухгалтерского учета и бухгалтерской отчетности, имущественных отношений (за исключением гражданского оборота недвижимого имущества и полномочий, осуществляемых в соответствии с законодательством Штата Сан-Андреас иными органами исполнительной власти в пределах их компетенции);
в) Государственное Казначейство осуществляет реализацию Правительством Штата Сан-Андреас полномочий собственника движимого и недвижимого имущества;
г) Государственное Казначейство осуществляет регулирование экономических процессов, обеспечивает единство экономического пространства и свободу экономической деятельности, свободное перемещение товаров, услуг и финансовых средств, прогнозирует социально-экономическое развитие Штата Сан-Андреас, разрабатывает и реализует программы развития отраслей экономики, структурную и инвестиционную политику, принимает меры по ее реализации, вырабатывает государственную технологическую политику, государственную политику в сфере стандартизации, в сфере международного экономического, финансового, инвестиционного сотрудничества, принимает меры по их реализации, содействует развитию предпринимательства и частной инициативы;
д) Государственное казначейство в особых случаях проводит национализацию и приватизацию имущества. Порядок и основания таких случаев устанавливается Губернатором штата Сан-Андреас.

Статья 29. Полномочия и обязанности Государственного казначейства
ч. 1 Государственное казначейство имеет следующие полномочия и обязанности:
а) Запрашивать отчеты по любой финансовой операции, которая была выполнена за счет средств государственного бюджета;
б) Контролировать финансовые операции всех государственных структур, а также рассчитывать финансирование государственных структур по всем направлениям.
в) Отслеживать складскую отчетность во всех государственных структурах;
г) Контролировать доходы и расходы Правительства;
д) Распределение денежных средств Правительства, для обеспечения проведения мероприятий и других запросов финансирования;
е) Контроль и сбор налогов с предприятий, осуществляющих
предпринимательскую деятельность;
ж) Ведение отчетности по сборам налогов;
з) Выдача лицензий при регистрации предприятий, их продлении, а также проведение экзаменов выдача лицензий гражданам;
и) В случае просрочки оплаты налогов, передавать информацию в Департамент национальной безопасности и Офис Генерального Прокурора;
к) Осуществлять общее руководство в области организации финансов;
л) Контролировать исполнение обязанностей, возложенных на финансовое ведомство;
м) Представлять план расхода бюджета Вице-губернатору и Губернатору штата Сан-Андреас;
н) Выработка и проведение единой финансовой политики;
о) Иные полномочиями, предусмотренные законами штата Сан-Андреас;
р) Проводить плановые и внеплановые проверки государственных служб и организаций с целью проведения финансового и имущественного аудита;
с) Предупреждать экономические спады и кризисы, заранее информировать Главу Департамента Национальной Безопасности, а также Государственного Казначея штата Сан-Андреас о риске их возникновения.


Глава IX. Коллегия адвокатов штата Сан-Андреас


Статья 30. Коллегия адвокатов
ч. 1 Коллегия адвокатов - публичная коллегия дипломированных специалистов, ведущих деятельность по защите прав юридических и физических лиц, представлении их интересов в суде и иных внесудебных органах в соответствии с законами штата Сан-Андреас. Руководство Коллегии адвокатов осуществляет Глава Коллегии адвокатов и его заместители, назначаемые Губернатором или Вице-губернатором штата Сан-Андреас.
ч. 2 Структура, полномочия, направления деятельности Коллегии адвокатов, а также иные положения, составляющие ее правовую основу, предусмотрены Конституцией, настоящим Законом и иными законами штата Сан-Андреас.

Глава X. Департамент муниципальных образований штата Сан-Андреас


Статья 31. Департамент Здравоохранения

ч. 1 Департамент здравоохранения является органом исполнительной власти федерального уровня, осуществляющим функции по регулированию сферы здравоохранения и надзору за медицинскими организациями города Лос-Сантос и округа Блэйн и возглавляемый Главой Департамента Здравоохранения.

ч.2 Глава Департамента здравоохранения является главным руководящим лицом Департамента Здравоохранения и Экстренной Медицинской службы

ч.3 Департамент здравоохранения осуществляет нормативно‑правовое регулирование в сфере здравоохранения.

Статья 32. Области правления в сфере здравоохранения Штата Сан-Андреас

ч. 1 В область правления заместителя Главы Департамента Здравоохранения по городу Лос‑Сантос входит больница East Los Santos Hospital.

ч. 2 В область правления заместителя Главы Департамента здравоохранения по округу Блэйн входят больницы в Sandy Shores и Paleto Bay:
Примечание. В области всех ведомств здравоохранения Главе Департамента Здравоохранения подчиняются все структуры.

Статья 33. Структура Департамента Здравоохранения

ч. 1 В структуру Департамента Здравоохранения входит Экстренная Медицинская Служба. Указанный орган подчиняется Главе Департамента здравоохранения и его заместителям.

ч. 2 Экстренная Медицинская Служба является подотчетным и подконтрольным органом Департамента Здравоохранения и располагает полномочиями в сфере обеспечения и охраны здоровья населения.

ч. 3 Структура, полномочия, и направления деятельности Экстренной Медицинской Службы регулируются законодательством отдельно и предусмотрены Конституцией, законом о деятельности Экстренной Медицинской Службы штата San-Andreas а также иными нормативными и правовыми актами штата Сан-Андреас.

Статья 34. Права и обязанности Департамента Здравоохранения
ч. 1 Основные обязанности Департамента Здравоохранения:

а) выражение и защита интересов населения в сфере здравоохранения на муниципальном уровне в городе Лос-Сантос и округе Блэйн;
б) укрепление основ конституционного строя в сфере охраны здоровья;
в) обеспечение реализации права граждан на охрану здоровья и медицинскую помощь;
г) создание условий для обеспечения жизненно важных медицинских потребностей и законных интересов населения;
д) проведение мероприятий по социальной защите населения в сфере здравоохранения;
е) обеспечение комплексного развития медицинской инфраструктуры в городе Лос-Сантос и округе Блэйн;
ж) управление и контроль за деятельностью Экстренной Медицинской Службы;
з) иные обязанности, предусмотренные законами или иными нормативными правовыми актами штата Сан-Андреас.

ч. 2 В рамках исполнения обязанностей Департамент Здравоохранения имеет право:

а) содействовать развитию местного самоуправления в вопросах здравоохранения;
б) оказывать консультационную, правовую и методическую помощь государственным органам по вопросам их деятельности в сфере здравоохранения;
в) координировать деятельность государственных и местных органов по решению вопросов в сфере здравоохранения;
г) взаимодействовать с органами государственной власти штата Сан-Андреас и иными организациями;
д) вести контроль за работой и деятельностью Экстренной Медицинской Службы;
е) запрашивать у Экстренной Медицинской Службы отчетность в любом ее виде
ж) Глава Департамента здравоохранения совместно с Генеральным прокурором вправе назначать плановые и внеплановые проверки Экстренной Медицинской Службы на знание и соблюдение действующего законодательства и иных нормативных правовых актов.
ж) иные права и полномочия, предусмотренные законами или иными нормативными правовыми актами штата Сан-Андреас.

Статья 35. Экстренная Медицинская Служба является службой неотложной медицинской помощи штата Сан‑Андреас, которые оказывают медицинские услуги, обеспечивают оказание первой помощи пострадавшему и транспортировку в медицинское учреждение. Данная служба проводит проверки, вакцинации и общие государственные мероприятия по охране здоровья населения штата.

Статья 36. Служба Здравоохранения является органом исполнительный власти, который отвечает за здоровье населения штата, социальное обеспечение, связанное со здравоохранением, и проведением гуманитарных программ. Служба Здравоохранения является контрольно-надзорным органом курирующим EMS.
ч. 1 Служба Здравоохранения возглавляется Главой Службы Здравоохранения.
ч. 2 Глава Департамента Муниципальных образований вправе требовать от Службы Здравоохранения отчетность в любом его виде.

Статья 37. Права и обязанности Службы Здравоохранения
ч. 1 Глава Службы Здравоохранения является руководителем Экстренной Медицинской Службы, и имеет право требовать любые отчеты от руководства и сотрудников Экстренной Медицинской Службы, которые сочтет нужными.
ч. 2 Глава Службы Здравоохранения совместно с Генеральным прокурором вправе назначать плановую и внеплановую проверку Экстренной Медицинской Службой на знание и соблюдение действующего законодательства и иных нормативных и правовых актов.
ч. 3 Глава Службы Здравоохранения осуществляет нормативно-правовое регулирование в сфере, правоотношений между всеми государственными органами штата Сан-Андреас в сфере здравоохранения и обеспечения охраны здоровья.