Воздушный кодекс штата SA

Воздушный кодекс штата Сан-Андреас


Глава I. Общие положения

Статья 1. Предмет регулирования настоящего Кодекса
1.1. Настоящий Кодекс регулирует общественные отношения, возникающие при использовании воздушного пространства штата Сан-Андреас, а также при осуществлении деятельности в области авиации на территории штата.
1.2. Положения настоящего Кодекса обязательны для исполнения на всей территории штата Сан-Андреас, а также за его пределами следующими субъектами:
- органами законодательной, исполнительной и судебной власти;
- организациями, наделёнными полномочиями осуществлять от имени государства управление в установленной сфере деятельности (далее — органы государственной власти);
- должностными лицами;
- гражданами США находящимися на территории штата;
- физическими и юридическими лицами, эксплуатирующими воздушные суда.

Статья 2. Терминология
2.1. Воздушное судно — летательный аппарат, поддерживаемый в атмосфере за счёт взаимодействия с воздухом, отличного от взаимодействия с воздухом, отражённым от поверхности земли или воды.
2.2. Аэродром — участок земли или акватории с расположенными на нём зданиями, сооружениями и оборудованием, предназначенный для взлёта, посадки, руления и стоянки воздушных судов.
2.3. Аэропорт — комплекс сооружений, включающий в себя аэродром, аэровокзал, другие сооружения, предназначенный для приёма и отправки воздушных судов, обслуживания воздушных перевозок и имеющий необходимые оборудование, авиационный персонал и других работников.
2.4. Международный аэропорт — аэропорт, открытый для международных воздушных перевозок, где осуществляется пограничный, таможенный и иной контроль в соответствии с федеральным законодательством и международными договорами США.
2.5. Посадочная площадка — участок земли, льда, поверхности сооружения или акватория, предназначенный для взлёта, посадки или для взлёта, посадки, руления и стоянки воздушных судов.
2.6. Контролирующий орган воздушного пространства — уполномоченная структура штата, ответственная за регулирование, контроль и надзор за использованием воздушного пространства.

Статья 3. Суверенитет в отношении воздушного пространства
3.1. Штат Сан-Андреас обладает полным и исключительным суверенитетом в отношении воздушного пространства над своей территорией.

Статья 4. Законодательство штата в области авиации
4.1. Законодательство штата в области авиации состоит из настоящего Кодекса и нормативных актов, изданных правительством штата

Статья 5. Ответственность за нарушение Кодекса
5.1. Лица, виновные в нарушении положений настоящего Кодекса, несут административную, дисциплинарную или уголовную ответственность в соответствии с действующим законодательством штата.
5.2. Контролирующий орган имеет право привлечь к ответственности нарушителей, включая наложение штрафа в размере от $40,000 до $100,000.

Статья 6. Контроль за воздушным пространством
6.1. Контроль и надзор за воздушным пространством штата осуществляют уполномоченные подразделения SANG совместно с министерством национальной безопасности и офисом губернатора


Глава II. Регулирование воздушного пространства

Статья 7. Использование воздушного пространства
7.1. Использование воздушного пространства представляет собой деятельность, связанную с перемещением воздушных судов в воздушном пространстве штата.
7.2. Проникновение в воздушное пространство над объектами особой важности, такими как Форт Занкудо и офис FIB, запрещено. В случае нарушения данных зон применяются меры уголовной ответственности согласно действующему законодательству штата.
7.3. Все посадочные площадки, аэродромы, вертодромы и взлётно-посадочные полосы (ВПП), не принадлежащие государственным структурам, являются общедоступными, и посадка на них может быть совершена любым воздушным судном, если это не противоречит внутренним правилам конкретной площадки.

Статья 8. Воздушное пространство: зоны и районы
8.1. Воздушное пространство включает в себя:
- зоны и маршруты обслуживания воздушного движения;
- районы аэродромов и авиаузлов;
- зоны ограничений полётов воздушных судов;
- иные зоны, установленные для обеспечения безопасности и порядка в воздушном пространстве.
Статья 9. Ограничение использования воздушного пространства
9.1. Использование воздушного пространства или отдельных его районов может быть запрещено или ограничено в порядке, установленном Правительством штата.
9.2. Залетать в красные зоны запрещено.
9.3. Разрешено залетать в жёлтые зоны, соблюдая предельные нормы осторожности и выполняя указания контролирующего органа.

Глава III. Воздушные суда

Статья 10. Позывной воздушного судна
10.1. Каждому воздушному судну, принадлежащему государственной структуре, присваивается:
- государственный знак;
- уникальный позывной, который назначается пилотом данной структуры перед началом полёта.


Глава IV. Полёты воздушных судов

Статья 11. Допуск к полётам и посадке воздушного судна
11.1. Порядок допуска к полётам и посадкам на государственных аэродромах:
- Перед взлётом необходимо сообщить в радиоэфир департамента позывной воздушного судна.
- Перед посадкой необходимо запросить разрешение в радиоэфире департамента, указав позывной воздушного судна.
- После получения разрешения от контролирующего органа осуществляется посадка.
- В случае экстренной посадки необходимо сообщить название судна, территорию, причину чрезвычайной ситуации и только после этого производить посадку.
11.2. Посадка запрашивается у той государственной структуры, на площадке которой планируется совершение посадки.
11.3. Для посадки или взлёта с территории Международного аэропорта Сан-Лос-Сантос (LSIA) и других посадочных мест, не принадлежащих государственным структурам, необходимо получить разрешение от Government.
Исключение: FIB, GOV могут не запрашивать посадку на LSIA


Спойлер: Приложение 1






Вступает в юридическую силу после подписания Губернатором штата.
Авторство принадлежит: Tim Karjalainen
Нормативно-правовой акт был подписан Губернатором Nosha Zuckerberg.