Дорожный кодекс штата SA

Дорожный кодекс штата SA


Глава I. Общие положения и основные термины

Статья 1. Дорожный Кодекс устанавливает единый порядок дорожного движения на всей территории Штата San Andreas. Другие нормативные акты, касающиеся дорожного движения, должны основываться на требованиях Правил и не противоречить им.

Статья 2. Участники дорожного движения обязаны знать и соблюдать относящиеся к ним требования Правил, сигналов светофоров, знаков и разметки, а также выполнять правила регулирующих дорожное движение установленных сигналов.

Статья 3. На дорогах штата установлено правостороннее движение транспортных средств.

Статья 4. Все участники дорожного движения должны действовать таким образом, чтобы не создавать опасности для движения.

Статья 5. В настоящих правилах применяются следующие основные термины:
5.1 водитель - физическое лицо, управляющее транспортным средством, за исключением лица, обучаемого управлению транспортным средством, (сдающего квалификационный экзамен на управление механическим транспортным средством.);
5.2 дорожно-транспортное происшествие - происшествие, совершенное с участием хотя бы одного находившегося в движении механического транспортного средств, в результате которого причинен вред жизни или здоровью физического лица, его имуществу либо имуществу юридического лица;
5.3 обгон - опережение одного или нескольких движущихся транспортных средств, связанное с выездом на встречную полосу движения;
5.4 опережение - движение транспортного средства со скоростью, превышающей скорость попутно движущегося транспортного средства (транспортных средств);
5.5 опасность для движения - изменение условий дорожного движения или технического состояния транспортного средства, угрожающее безопасности участников дорожного движения, вынуждающее водителя снизить скорость движения или остановиться;
5.6 организованная транспортная колонна - транспортное средство или колонна, движущиеся в сопровождении транспортного(-ых) средства(-в) оперативного назначения с включенными проблесковыми сигналами (далее - маячки) синего, красно-синего, красно-желто-синего цветов;
5.7 пешеход - физическое лицо, участвующее в дорожном движении вне транспортного средства, ведущее велосипед, самокат и не выполняющее в установленном порядке на дороге ремонтные и другие работы;
5.8 проезжая часть дороги - элемент дороги, предназначенный для движения транспортных средств и в случаях, предусмотренных настоящими правилами, для движения пешеходов;
5.9 разделительная полоса - выделенный конструктивно элемент дороги, разделяющий смежные проезжие части и не предназначенный для движения или остановки транспортных средств и пешеходов вне специально оборудованных и обозначенных мест;
5.10 транспортное средство оперативного назначения - транспортное средство, имеющее специальную цветографическую окраску, определенные знаки отличия и (или) световую и звуковую сигнализация;
5.11 тротуар - элемент дороги, примыкающий к проезжей части или отделенный от нее газоном, предназначенный для движения пешеходов и велосипедов в соответствии с настоящими правилами;
5.12 VIN номер - идентификационный номер транспортного средства. Уникальный код транспортного средства, состоящий из знаков. В коде представлены сведения о производителе и характеристиках транспортного средства, а также о годе выпуска.
5.13 Автомобильный номер — индивидуальный регистрационный знак транспортного средства.

Статья 6. Сотрудники LSPD отдела CPD, LSCSD отдела HP уполномочены применять санкции по настоящему законодательству.
Правонарушениям исключительно в пределах своих юрисдикций: LSPD в пределах округа Los Santos, сотрудники LSCSD в пределах округа Блейн.
Исключение: При одобренной юрисдикции LSPD и LSCSD разрешается применять санкции в обоих округах.
Примечание: Эвакуация ТС путем наложения тикета на лобовое стекло и вызова эвакуатора не является мерой наказания и применять её могут сотрудники любых отделов.

Глава II. Основные правила.

Статья 7. Запрещено управлять транспортным средством в состоянии алкогольного или наркотического опьянения, под воздействием медицинских препаратов, снижающих быстроту реакции.

Статья 8. Водитель обязан иметь с собой водительское удостоверение и идентификационную карту для передачи сотрудникам дорожной полиции по первому требованию.

Статья 9. Разрешается перевозка пассажиров в салоне легкового автомобиля, буксирующего неисправное транспортное средство.

Статья 10. Звуковой сигнал разрешается подавать только с целью предотвращения дорожно-транспортного происшествия.
Исключение: Транспорт оперативного назначения.
Наказание: Штраф до 5.000$

Статья 11. Водитель привлекается к уголовной ответственности в случае причинения смерти или тяжкого вреда здоровью в соответствии с Уголовным кодексом SA.

Статья 12. Водители транспортных средств оперативного назначения в рамках исполнения служебных обязанностей в случае обоснованной служебной необходимости могут отступать от положений правил, установленных настоящим кодексом, при условии обеспечения безопасности всех участников дорожного движения, а также включенных проблесковых маячков синего, красно-синего или красно-желто-синего цветов и специального звукового сигнала. При обоснованной необходимости сократить привлекаемое внимание участников дорожного движения специальный звуковой сигнал может быть выключен.
Примечание: водитель транспортного средства оперативного назначения, находящийся при исполнении служебных обязанностей, не может быть привлечен к ответственности за нарушение правил, установленных настоящим кодексом, на месте независимо от состояния (включенные/выключенные) проблесковых маячков; все нарушения положений Дорожного кодекса водителями транспортных средств оперативного назначения, находящимися при исполнении служебных обязанностей, рассматриваются прокуратурой штата SA, которая (при выявлении в переданных ей материалах факта нарушения) применяет штрафные санкции соответствующим постановлением.
Исключение: нарушения положений настоящего кодекса, связанные с причинением вреда здоровью.

Статья 13. Водителям транспортных средств запрещается обгонять, опережать организованную транспортную колонну, вклиниваться в нее, препятствовать её проезду.

Статья 14. Водителю запрещается создавать опасную, аварийную, либо любую иную ситуацию, которая может привести к дорожно-транспортному происшествию.

Статья 15. Каждое автомобильное средство должно быть зарегистрировано и находится на учете в базе данных муниципальных ведомств и иметь закрепленный автомобильный номер.
Примечание: Владелец обязан в течении 72 часов зарегистрировать и поставить на учет свое ТС в базе муниципальных ведомств.

Глава III. Обязанности водителя.
Статья 16. Водитель обязан предъявить и передать сотруднику правоохранительных органов свою лицензию на вождение транспортного средства (ТС) с соответствующей категорией.
Наказание: штраф до $20000 в случае отсутствия лицензии, а также эвакуация транспортного средства на штрафстоянку
Примечание: В случае отказа предъявления лицензии, лицо совершает преступление предусмотренной статьей 17.6 УК SA

Статья 17. Водитель обязан остановиться по первому требованию сотрудника правоохранительных органов.
Наказание: штраф до $5000.
Примечание: В случае неповиновения со второго требования, лицо совершает преступление предусмотренной статьей 17.6 УК SA

Статья 18. Водитель обязан по требованию сотрудника правоохранительных органов проходить освидетельствование на содержание алкоголя и наркотических веществ в крови.
Наказание: 17.6 УК SA

Статья 19. Водителю запрещается управлять транспортным средством в состоянии алкогольного опьянения, которое исчисляется более чем 0,1 промилле
Наказание: штраф до $20000

Статья 20. Водителю запрещается управлять транспортным средством в состоянии наркотического опьянении, вне зависимости от легального статуса наркотического вещества.
Наказание: штраф до $20000

Статья 21. Владельцу транспортного средства запрещено передавать управление лицам, не имеющим право на вождение автомобиля
Наказание: штраф $20000 для владельца авто, для водителя без права на управления авто.

Статья 22. Водителю запрещается пользоваться во время движения телефоном.
Наказание: штраф до $10000.

Статья 23. Управление транспортным средством без государственных гос регистрационных знаков.
Наказание: штраф 20.000$ и эвакуация ТС.

Статья 24. Своевременно оплачивать штрафные задолженности, не превышая 10 позиций.
Наказание: штраф 20.000$ и эвакуация ТС.

Глава IV. Права и обязанности сотрудника дорожной полиции.

Статья 25. Сотрудники дорожной полиции имеют право останавливать транспортное средство по факту нарушения любого из законодательных актов либо в случае подозрения на нарушение.

Статья 26. Сотрудники дорожной полиции имеют право требовать от водителя все необходимые документы для ознакомления.

Статья 27. Сотрудники дорожной полиции имеют право потребовать водителя и пассажиров оставаться в транспортном средстве либо покинуть его.

Статья 28. При наличии соответствующего ордера, сотрудник дорожной полиции имеет право на обыск транспортного средства.

Статья 29. В случае, если у сотрудника дорожной полиции есть основания полагать, что автомобиль задержанного лица может нести в себе улики преступления, разрешается эвакуировать транспортное средство на закрытую парковку государственной структуры для ожидания авторизации ордера на его обыск.

Статья 30. В случае, если транспортное средство нарушает правила дорожного движения и одновременно создает препятствие для движения, нарушает правила остановки и стоянки, а водителя транспортного средства нет в автомобиле, сотруднику дорожной полиции разрешается эвакуировать транспортное средство на штрафстоянку.

Глава V. Права и обязанности пешеходов.

Статья 31. Пешеход обязуется соблюдать все правила дорожного движения.

Статья 32. Пешеход вправе являться свидетелем дорожно-транспортного происшествия и может привлекаться к судебным разбирательствам.

Статья 33. Пешеход обязан не создавать неправомерных препятствий для движения транспортных средств.
Наказание: штраф до $5000

Статья 34. Пешеходы должны руководствоваться сигналами светофора перед тем как пересекать дорогу.

Статья 35. Пешеходы должны двигаться по тротуару или обочине. Беспорядочное движение по проезжей части пешеходами запрещено.
Наказание: штраф до $5000
Глава VI. Скоростные лимиты.

Статья 36. Скоростной лимит настоящим Кодексом установлен для всех водителей транспортных средств на территории штата San Andreas до 199 км/ч;
Наказание:
Штраф до $500 при скорости 200-279 км/ч
Штраф до $1000 при скорости 280-319 км/ч
Штраф до $2000 при скорости 320-400 км/ч
Статья 37. Водителю запрещается создавать помехи другим транспортным средствам, двигаясь без необходимости со слишком малой скоростью.
Наказание: штраф до $5000.
Глава VII. Остановка и парковка
Статья 38. Остановка и парковка разрешаются на правой стороне дороги, кроме дорог с односторонним движением и дорог с двумя полосами движения (по 1 на каждое направление).
Наказание: штраф до $5000

Статья 39. Ставить транспортное средство разрешается в один ряд параллельно краю проезжей части. Двухколесные транспортные средства допускается ставить в два ряда.
Наказание: штраф до $5000

Статья 40. Остановка запрещается:

Возле красного бордюра
Возле жёлтого бордюра
На пешеходных переходах, газонах и тротуаре
На ж/д переездах, трамвайных путях, мостах, в тоннелях
На крутых и опасных поворотах
На перекрестках
На служебных стоянках государственных учреждений
Исключение: сотрудники государственных учреждений.
На остановках общественного транспорта
Наказание: штраф до $10000.
Глава VIII. Трафик-стоп

Статья 41. Трафик-стоп – процессуальная процедура, направленная на остановку транспортного средства (ТС) из движения сотрудником правоохранительных органов в целях выявления и пресечения правонарушения.

Статья 42. Основания для проведения Трафик-стопа:
Сотрудник правоохранительных органов имеет основания полагать о совершении водителем или пассажирами транспортного средства уголовного или административного правонарушения, либо имеет основания полагать о нахождении водителя или пассажиров в розыске.
Примечание: если у производящего или имеющем намерения произвести трафик-стоп сотрудника правоохранительных органов имеются основания полагать о том, что пассажир транспортного средства находится в розыске либо совершил уголовное или административное правонарушение, водитель транспортного средства обязан остановиться и выдать пассажира сотруднику правоохранительных органов, проводящему трафик-стоп.
Внешний вид,характеристики, в том числе марка,модель, цвет и государственный регистрационный знак транспортного средства соответствуют информации в ориентировке об угоне транспортного средства, либо иной ориентировке о причастности транспортного средства к совершению преступления, переданной сотрудниками правоохранительных органов.
Статья 43. Порядок проведения Трафик-стопа:
Сотрудник правоохранительных органов, проводящий процедуру Трафик-стопа, обязан:
Включить проблесковые маячки, оборудованные на патрульном автомобиле;
С помощью мегафона, отдать водителю транспортного средства, в отношении которого проводится процедура трафик-стопа, требование остановить транспортное средство у обочины или иного безопасного для остановки места;

Сотрудник правоохранительных органов, проводящий процедуру Трафик-стопа, имеет право:
Потребовать водителя, по отношению к которому была произведена процедура трафик-стопа: заглушить двигатель, покинуть транспортное средство;

Сотрудник правоохранительных органов после остановки транспортного средства обязан:
Представиться водителю по отношению к которому была произведена процедура трафик-стопа
Указать причину, по которой гражданин был остановлен

Сотрудник правоохранительных органов после остановки транспортного средства имеет право:
1. При наличии оснований полагать о совершении водителем остановленного транспортного средства уголовного или административного правонарушения:
2. Требовать от водителя предоставления ID-карты или лицензии, дающей право на управление транспортным средством в случае наличия оснований полагать о нарушении требований, предусмотренных Дорожным кодексом штата San Andreas.
3. При наличии оснований полагать о том, что в кузове грузового транспортного средства перевозится угнанный автомобиль, требовать от водителя остановленного транспортного средства открыть кузов грузового автомобиля и производить осмотр.
4. В случае установления нарушения водителем остановленного транспортного средства требований, предусмотренных Дорожным Кодексом Штата San Andreas, применить к водителю меры, предусмотренные Дорожным Кодексом Штата San Andreas.
5. В случае установления факта нахождения транспортного средства (в том числе в кузове грузового транспортного средства) в угоне, эвакуировать ТС.
6. Если на ТС отсутствуют таблички с регистрационными номерами, у гражданина числиться более 10 активных штрафов - эвакуировать ТС.
7. В случае установления нарушения гражданином Уголовного кодекса, задержать гражданина.

Статья 44. Привлечение к административной ответственности во время процедуры Трафик-стоп запрещается в случае, предусмотренном законом "О Неприкосновенности должностных лиц".

Статья 45. При совершении правоохранительными органами процедуры “Трафик Стоп”, водитель будет обязан выполнить каждый пункт из ниже перечисленного перечня по требованию сотрудника:
1. Остановить ТС не создавая помех другим участникам движения.
2. Заглушить транспортное средство и покинуть его.
3. Подготовить документы для идентификации своей личности и вашего ТС.
4. Следовать указаниям и требованиям сотрудникам Правоохранительных Органов.
Наказание за нарушение какого-либо из пунктов влечёт собой уголовную ответственность статьей 17.6 УК SA

Глава IX. Дорожная разметка и знаки

Статья 46. В случае, если светофор неисправен, не работает полностью, при проезде перекрестка водители пользуются правилом знака “STOP” и правилами проезда равнозначных перекрестков.

Статья 47. Знак или горизонтальная дорожная разметка “STOP” гласит то, что каждый водитель, при подъезде к таковому, обязуется остановиться около него, либо перед стоп-линией, в случае, если таковая есть и убедиться в том, что проезд перекрестка не создаст препятствия другим участникам движения. Останавливаться нужно даже в случае, если с других подъездов к перекрестку не наблюдается иных транспортных средств.

Наказание: штраф до $5000
Статья 48. При подъезде к дорожному знаку “Уступить дорогу”, водитель транспортного средства обязуется уступить дорогу всем транспортным средствам, приближающимся с пересекаемых дорог.

Наказание: штраф до $5000
Статья 49. К предупреждающим знакам относятся знаки желтого цвета.

Статья 50. К регулирующих знакам относятся знаки белого цвета.

Статья 51. К информационным знакам относятся знаки зеленого цвета.

Статья 52. К запрещающим знакам относятся знаки с красной обводкой.

Статья 53. Каждый из типов знака может быть дополнительно нанесен на проезжей части.

Статья 54. Каждый из дорожных знаков действует вплоть до знака “Конец зоны действия всех ограничений” или до первого обозначенного или регулируемого перекрестка.

Статья 55. В случае, если часть дороги попутного движения сужается, водитель обязуется перестроиться на полосу соседнего движения, уступая дорогу всем транспортным средствам, движущимся по ней. Об этом водителя может информировать дорожный знак “Сужение дороги”, либо горизонтальная дорожная разметка в виде направляющей стрелки белого цвета.


Наказание: штраф до $2000

Статья 56. Знак “Направление движения по полосам”, либо дорожная разметка в виде направляющих стрелок белого цвета, указывают на дальнейшее движении по определенной полосе. Водитель обязуется выполнять указания этого знака и нанесенное дорожной разметки даже в случае, если он не намерен двигаться в указанном направлении.

Наказание: штраф до $3000

Статья 57. Двойная сплошная линия разметки. Двойная сплошная линия желтого или белого цветов разделяет транспортные потоки противоположных направлений.
Запрещено: пересечение двойной сплошной линии разметки с целью обгона транспортных средств, движущихся в попутном направлении.
Разрешено: пересечение двойной сплошной линии разметки допускается в целях совершения маневра поворота налево, разворота, а также заезда на прилегающую территорию или съезда с основной проезжей части, при условии отсутствия запрещающих дорожных знаков и создания безопасных условий для движения других участников дорожного движения.

Наказание: штраф до $5000

Статья 58. Сплошная линия желтого или белого цветов указывает на границы полос движения встречах направлений. Пересекать такую разрешается только в случае объекта препятствия или с целью обгона, когда скорость транспорта попутного направления не превышает 20 километров в час и при отсутствии транспорта встречного направления.
Наказание: штраф до $3000

Статья 59. Горизонтальная дорожная разметка “LANE BUS” обозначает, что полоса движения выделена для движения маршрутных транспортных средств. Всем иным транспортным средствам запрещается остановка, стоянка и движение по данной полосе.

Наказание: штраф до $5000


Статья 60. Горизонтальная дорожная разметка “KEEP CLEAR”, “NO PARKING” означает, что зоне действия данной разметки полностью запрещается остановка и стоянка транспортных средств, за исключением вынужденной остановки, а также за исключением транспорта оперативного назначения.


Наказание: штраф до $5000

Статья 61. Дорожные знаки с перечеркнутыми стрелками направления указывают на направление, дальнейшее движение по которому запрещается.

Наказание: штраф до $7000

Статья 62. Выделенная конструктивно, при помощи сплошных линий разметки белого или желтого цветов, зона запрещает нахождение и движение по ней транспортных средств, за исключением транспортных средств оперативного назначения и дорожно-эксплуатационных служб со включенным маячком оранжевого цвета.

Наказание: штраф до $4000

Статья 63. Дорожный знак "DO NOT ENTER" запрещается дальнейшее движение по проезжей части, обозначенной дорожным знаком в текущем направлении.

Наказание: штраф до $8000

Глава X. Движение транспортных средств
Статья 64. Запрещено умышленное движение по тротуарам, велосипедным дорожкам.
Наказание: штраф 10000$

Статья 65. Запрещено движение по озелененным газонам, вследствие чего повлекло нарушение структуры ландшафта.
Наказание: штраф до 10000$

Статья 66. Запрещено движение транспортного средства задним ходом на:
на перекрестках
на пешеходных переходах
в тоннелях
на мостах, путепроводах, эстакадах и под ними
на ж/д переездах
в местах остановок маршрутных транспортных средств
Наказание: штраф до 10000$

Статья 67. Экстремальное вождение, а именно резкий набор и сброс скорости и/или резкое и неоднократное перестроение с одной полосы движения на другую, повлекшее за собой дорожно-транспортное происшествие.
Наказание: штраф от 5000$ до 20000$

Статья 68. Вождение, повлекшее за собой помеху организованной транспортной колонне.
Наказание: лишение водительских прав.

Статья 69. Вождение по встречной полосе движения.
Исключение: Совершение обгона.
Наказание: штраф 10000$

Статья 70. Перевозка грузов с превышением максимально допустимой массы.
Наказание: штраф 10000$

Вступает в юридическую силу после подписания Губернатором штата.
Нормативно-правовой акт был утверждён в результате голосования в Конгрессе штата.
Нормативно-правовой акт был подписан Губернатором Nosha Zuckerberg

Авторство принадлежит: Nosha Zuckerberg.