Закон штата "О кабинете губернатора"

Закон штата "О кабинете губернатора"

Глава I. Губернатор, его заместитель и советники

Статья 1. Определение Губернатора, Вице-Губернатора и Советника
1.1. Губернатор штата San Andreas — высшее должностное лицо, возглавляющее исполнительную власть на территории штата и осуществляющее командование вверенными ему структурами, органами, организациями и нижестоящими должностными лицами, помимо того, является Верховным главнокомандующим национальной гвардией.
1.1.1 Губернатор и его заместитель вправе давать указания всем министерствам и службам в пределах компетенции. Указания обязательны к исполнению.
1.2. Вице-губернатор штата San Andreas — второе должностное лицо в штате после Губернатора, во время отсутствия или в случае занятости которого исполняет его обязанности.
1.2.1. Полномочия вице-губернатора:
координировать и контролировать деятельность кабинета министров и всего правительства;
разрабатывать пути развития и улучшения штата San Andreas;
в рамках помощи и обеспечению работоспособности правительства:
выполнять обязанности, обладать правами сотрудника любого министерства в случае недееспособности или невозможности исполнять законные полномочия, обязанности, а также в случае отсутствия и/или ненадлежащим исполнением обязанностей со стороны сотрудников министерства, равно как в случае дефицита кадров
рассматривать обращения граждан к Губернатору.
1.3. Советник Губернатора — должностное лицо, оказывающее содействие Губернатору и вице-губернатору в исполнении служебных обязанностей.
1.3.1. Полномочия советника губернатора:
Координировать и контролировать работу правительства;
Консультировать Губернатора по рабочим вопросам и выполнять его поручения;
в рамках помощи и обеспечению работоспособности правительства:
выполнять обязанности, обладать правами сотрудника любого министерства в случае недееспособности или невозможности исполнять законные полномочия, обязанности, а также в случае отсутствия и/или ненадлежащим исполнением обязанностей со стороны сотрудников министерства, равно как в случае дефицита кадров
рассматривать обращения граждан к Губернатору.
1.4. Положения, полномочия и обязанности в настоящем законе не являются исключительными, могут быть дополнены конституцией, законами, кодексами и иными нормативно-правовыми актами, действующими на территории штата. Губернатор вправе присваивать дополнительные полномочия в рамках законодательства.
Глава II. Министерство юстиции

Статья 2. Роль и функции Министерства юстиции
2.1. Министерство юстиции — подразделение исполнительной ветви власти, осуществляющее, в соответствии с законодательством, контрольно-надзорную деятельность и нормативно-правовое регулирование подконтрольных либо подотчетных государственных структур.
2.2. Полномочия министра юстиции:
Надзор за единообразным и адекватным применением законодательства штата;
Руководство каждым служащим правоохранительных органов во всех делах, связанных с исполнением его обязанностей;
Истребование всех целесообразных докладов от сотрудников подотчетных правоохранительных органов.
2.3. Заместители министра юстиции, помимо собственных, обладают всеми полномочиями министра юстиции во время отсутствия или в случае занятости последнего.
Глава III. Министерство финансов

Статья 3. Роль и функции Министерства финансов
3.1. Министерство финансов — подразделение исполнительной ветви власти, предназначенное для обеспечения экономической безопасности штата, повышения благосостояния граждан и создания конкурентной среды на мировом рынке.
3.2. Полномочия министра финансов:
Руководить министерством финансов;
Распределять и учитывать средства казны правительства;
Поручать особые задачи сотрудникам отдела Marshal Service;
Пресекать экономические преступления со стороны граждан в процессе своей деятельности совместно с министерством юстиции.
Накладывать штрафы на организацию за правонарушения против порядка управления
3.3. Заместитель министра финансов, помимо собственных, обладает всеми полномочиями министра финансов во время отсутствия или в случае занятости последнего.
Глава IV. Министерство здравоохранения

Статья 4. Роль и функции Министерства здравоохранения
4.1. Министерство здравоохранения — подразделение исполнительной ветви власти, предназначенное для надзора за деятельностью медицинских организаций в штате, предотвращения возникновения эпидемиологических ситуаций.
4.2. Полномочия министра здравоохранения:
руководить медицинскими службами и надзирать за ними;
реализовывать социальные программы и контролировать их проведение;
осуществлять правовое регулирование в вопросах здравоохранения и медицинских услуг;
проводить регулярные проверки работы медицинских учреждений.
4.3. Заместители министра здравоохранения, помимо собственных, обладают всеми полномочиями министра здравоохранения во время отсутствия или в случае занятости последнего.
Глава V. Министерство национальной безопасности

Статья 5. Роль и функции Министерства национальной безопасности
5.1. Министерство национальной безопасности — подразделение исполнительной ветви власти, предназначенное для обеспечения безопасности штата.
5.2. Полномочия министра национальной безопасности:
Проводить регулярные проверки правоохранительных служб и национальной гвардии штата San-Andreas.
Осуществлять организацию тренировочных мероприятий с принятием мер по противодействию терроризму;
Руководить силами San Andreas National Guard, United States Secret Service;
Консультировать Губернатора по вопросам нормализации защиты, порядка и безопасности в штате.
Использовать формы устных и письменных приказов, обязательных для исполнения подконтрольными ведомствами.
5.3. Заместители министра национальной безопасности, помимо собственных, обладают всеми полномочиями министра национальной безопасности во время отсутствия или в случае занятости последнего.

Глава VI. Министерство культуры

Статья 6. Роль и функции Министерства культуры
6.1. Министерство культуры — подразделение исполнительной ветви власти, предназначенное для развития и модерации вектора культурного обогащения общества.
6.2. Полномочия министра культуры:
оказывать услуги, а также обеспечивать нормативно-правовое регулирование в сферах культуры, искусства и кинематографии;
вырабатывать государственную политику в сферах культуры, искусства, истории, кинематографа, архивов и авторского права;
выдавать лицензии на проведение мероприятий, контролировать каждое санкционированное мероприятие на территории штата;
контролировать новостные службы, а также надзирать за ними.
6.3. Заместители министра культуры, помимо собственных, обладают всеми полномочиями министра культуры во время отсутствия или в случае занятости последнего.
Глава VII. Мэрия агломерации Los Santos & Blaine County

Статья 7. Роль и функции Мэрии агломерации Los Santos & Blaine County
7.1. Мэрия агломерации Los Santos & Blaine County — подразделение исполнительной ветви власти, обеспечивающее управленческую деятельность обоих округов, выработку культурной политики, нормативно-правовое регулирование и финансирование искусства, культуры, здравоохранения и туризма на территории агломерации Los Santos & Blaine County.
7.2. Полномочия и обязанности мэра агломерации Los Santos & Blaine County:
Проводить культурные мероприятия с целью повышения уровня досуга граждан;
Проводить социально-значимые мероприятия, разрабатывать и вводить меры поддержки граждан;
Запрашивать в установленном порядке у государства финансирование на проведение культурных мероприятий;
Представлять граждан к государственным наградам;
Созывать государственные структуры в свою юрисдикцию по поручению Губернатора;
Выявлять существующие проблемы и предпринимать меры для их разрешения;
Вести план проведения культурных мероприятий;
Сообщать об обнаружении нарушений или проблем в работе любой государственной структуры;
Давать рекомендации на премирование государственных сотрудников.
Посещать государственные структуры и территории в подконтрольном округе для осуществления своих должностных обязанностей в соответствии с законодательством.
Утверждать соглашения о юрисдикции между региональными структурами LSPD & LSCSD
Выдавать лицензии коллекционера.
7.3. Заместитель мэра, помимо собственных, обладает всеми полномочиями мэра агломерации Los Santos & Blaine County во время отсутствия или в случае занятости последнего.


Вступает в юридическую силу после подписания Губернатором штата.
Авторство принадлежит: Tim Karjalainen, Thomas Falen
Нормативно-правовой акт был подписан Губернатором Nosha Zuckerberg