Закон “О государственных наградах штата San Andreas”

Закон “О государственных наградах штата San Andreas”

Глава I. Положение о государственных наградах штата San Andreas

1. Общие положения:
Государственные награды делятся на следующие категории:
Ордена
Медали
Почетные грамоты

2. Условия награждения:
1. Проявленный героизм в условиях экстремальных ситуаций
2. Значительные достижения в областях науки, культуры, государственной службы, а также достижения в области развития общества
3. Активное участие в общественной жизни штата и благотворительности
4. Данные критерии не ограничены настоящим положением, каждое представление о награждении рассматривается индивидуально


3. Церемония награждения.
Награды вручаются представителями правительства штата, представителями кабинета губернатора.
На церемонии, в случае, если она проходит не на территориях, являющихся охраняемыми, закрытыми, а также режимных объектов, могут присутствовать все желающие. После церемонии награждения граждане имеют право получить своё вознаграждение в течении 35 дней.

Глава II. Представление к государственным наградам.

1. Гражданин, представляемый к той или иной государственной награде, может быть представлен к ней как во время несения, так и по факту завершения таковой службы, а также не несший службу вовсе, если иное не предусмотрено настоящим положением.
2. Награжденный государственной наградой может быть лишен ее по решению губернатора или суда.
3. Всего существует три уровня наград:
Первый уровень - высшие государственные награды штата San Andreas, полномочием присваивать эти награды обладает исключительно губернатор и его заместитель.
Второй уровень - государственные награды сената штата San Andreas, полномочием присваивать эти награды обладает вице-губернатор как председатель сената штата San Andreas.
Третий уровень - государственные награды кабинета министров штата San Andreas, полномочием присваивать такие награды обладают министры (в отношении подконтрольных организаций). В некоторых случаях данные награды присваиваются советниками губернатора.

1. Высшие государственные награды штата San Andreas:
"Золотая монета Конгресса" (для руководителей государственных организаций) - высшая награда США, присуждаемая от имени Конгресса губернатором. [150.000$]
Медаль "За отвагу" - высшая служебная награда США, присуждаемая от имени штата, может быть вручена людям, которые рискнули своей жизнью, чтобы спасти других из опасных ситуаций, а также гражданам, которые проявили исключительную храбрость и самоотверженность в экстремальных условиях. [75.000$]
"Пурпурное сердце" - медаль, вручаемая от имени губернатора сотрудникам, пострадавшим при исполнении должностных обязанностей от непосредственного воздействия преступников в штате или во время террористических актов. [60.000$]
"Золотая звезда" - государственная награда как знак отличия присваивается губернатором штата за заслуги перед государством и народом, связанные с совершением геройского подвига. [50.000$]
"Серебряная звезда" - государственная награда как знак отличия присваивается губернатором штата за мужество и отвагу, проявленную на службе. Серебряная звезда является федеральной наградой и предназначена для награждения сотрудников всех государственных структур. [40.000$]
2. Государственные награды штата San Andreas:
Ключи от города Los Santos & округа Blaine County - церемониальная награда, которой награждаются лица, внесшие значительный вклад в развитие агломерации. Вручается мэром или другим высокопоставленным лицом, награда рассматривается как способ публичного признания и благодарности получателя за его усилия. [100.000$]
Крест "За выдающиеся заслуги" - вручается лицу за акт или акты героизма, что были настолько заметными и сопряженными с таким экстраординарным риском для жизни, что выделяли человека среди его товарищей. [75.000$]
Орден "За выслугу лет" - вручается государственным служащим за непрерывную трудовую деятельность в рамках одной организации в течение 1 года / 6 месяцев / 3 месяцев. [75.000$ / 50.000$ / 25.000$]
Медаль "За выдающиеся заслуги" - награждаются государственные служащие за заслуги во время несения службы, продемонстрировавшие при этом отличные рабочие показатели с чувством ответственности и дисциплины. [50.000$]
Благодарность "За безупречную службу" - награждаются государственные служащие, внесшие неоценимый вклад в развитие своей организации и штата в целом. [35.000$]
Медаль "За заслуги" - государственная награда за осуществление конкретных и полезных для штата дел в различных сферах. [25.000$]
Медаль "За верность" - награждаются государственные служащие, проявившие самоотверженность, инициативу и отличие при исполнении служебных обязанностей. [25.000$]
Почетная грамота FIB - выдаётся за заслуги перед FIB. [35.000$]
Почетная грамота LSPD - выдаётся за заслуги перед LSPD. [35.000$]
Почетная грамота LSCSD - выдаётся за заслуги перед LSCSD. [35.000$]
Почетная грамота EMS - выдаётся за заслуги перед EMS. [35.000$
Почетная грамота WN - выдаётся за заслуги перед WN. [35.000$]
Почетная грамота GOV - выдаётся за заслуги перед GOV. [35.000$]
Почетная грамота SANG - выдаётся за заслуги перед SANG. [35.000$]
3.Государственные награды кабинета министров штата San Andreas:

Министерство здравоохранения:
Грамота за безупречную заботу о пациентах. [25.000$]
Грамота за самоотверженность и служение обществу. [20.000$]
Грамота сотруднику EMS отдела SA со званием работника месяца. [20.000$]
Грамота за превосходные результаты в лечении. [15.000$]
Грамота за личный вклад в улучшение медицинских услуг. [15.000$]
Грамота сотруднику EMS отдела HAD за эффективное управление сотрудниками. [15.000$]
Грамота за человеческое сочувствие и поддержку. [15.000$]
Министерство культуры:
Грамота за оригинальные идеи. [25.000$]
Грамота за лучшую статью. [20.000$]
Грамота сотрудника со званием работника месяца. [20.000$]
Грамота за самое крупное мероприятие в месяце. [25.000$]
Грамота за результаты в освещении важных событий. [20.000$]
Грамота за высокие достижения в области журналистики. [20.000$]
Грамота за достойное проведение мероприятий. [15.000$]
Грамота за участие в создании информативных и качественных новостей. [15.000$]
Министерство национальной безопасности:
Медаль за безупречную постовую службу - присуждается военнослужащему, стоявшему на действующем посту (КПП-2 ,КПП-1, башня Форта-Занкудо, башня острова Кайо-Перико) более 15 часов за свою службу. [15.000$]
Медаль военно-воздушных сил - присуждается военнослужащему совершившему более 10 воздушных поставок необходимых материалов для Национальной Гвардии. [25.000$]
Медаль за чистое небо - присуждается сотруднику совершившему более 10 воздушных патрулей или сопровождения спец операций. [20.000$]
Медаль наземных сил - присуждается военнослужащему совершившему более 25 наземных поставок необходимых материалов для государственных организаций. [25.000$]
Медаль за бдительность - присуждается сотруднику SANG/USSS передавшему более 25 задержаний нарушителей. [25.000$]
Грамота за взаимопомощь - присуждается сотруднику принявшему задержание у сотрудников SANG / USSS 25 раз. [25.000$]
Орден за бдительность - присуждается сотруднику совершившему 25/40/60 задержаний нарушителей на территории штата. [10.000$/20.000$/30.000$]
Медаль за успешную оборону - присуждается сотруднику совершившему 10 успешных миссий по зачистке Форта-Занкудо от массово проникших туда нарушителей. [25.000$]
Медаль за борьбу с наркопреступностью - присуждается сотрудникам К9, совершившим 40 изъятий наркотических веществ. [15.000$]
Медаль за борьбу с Организованной преступностью - присуждается сотрудникам отделов DB внесшим большой вклад в выявлении и пресечении деятельности криминальных формирований. [25.000$]
Медаль за организацию безопасности на дороге - присуждается сотрудникам отделов дорожной полиции CPD, HP, выдавшим 20 штрафов по дорожному кодексу. [20.000$]
Грамота специалиста по Компьютерной безопасности - присуждается сотрудникам, активно участвующим в установке камер по контролю дорожного движения. [25.000$]
Грамота Консультанта USSS - присуждается сотруднику USSS, который больше всего проконсультировал граждан по работе USSS. [10.000$]
Грамота специалиста по организации безопасности капитолия - присуждается сотруднику USSS за часы проведенные в холле капитолия. [25.000$]
Грамота эксперта в области охраны VIP персон - присуждается сотрудникам активно участвующим в успешных защитных миссиях связанных с охраной VIP персон. [30.000$]
Медаль за быстрое реагирование - присуждается за оперативное реагирование на срабатывание сигнализаций камер по контролю дорожного движения. [20.000$]
Медаль за борьбу с домушниками - присуждается сотрудникам силовых структур за быструю реакцию на сигнализацию установленную в частных домах\квартирах с последующим арестом злоумышленника. [30.000$]
Министерство Юстиции:
Грамота специалиста по борьбе с наркопреступностью - присуждается сотрудникам DEA совершившим более 50 изъятий наркотических веществ. [20.000$]
Грамота эксперта по организации безопасности на дороге - присуждается сотрудникам NSB выдавшим более 25 штрафов по дорожному кодексу. [25.000$]
Грамота специалиста по снабжению - присуждается сотрудникам принявшим участие в более чем 25 наземных операциях по доставке материалов. [25.000$]
Грамота специалиста по борьбе с Организованной преступностью - присуждается сотрудникам отделов DB, которые внесли большой вклад в выявлении и пресечении деятельности криминальных формирований. [30.000$]
Грамота за помощь силовым структурам - присуждается сотруднику принявшему задержание у сотрудников LSPD/LSCSD/SANG/USSS 30 раз. [30.000$]
Грамота Эксперта в сфере охраны частной собственности - присуждается сотрудникам за быструю реакцию на сигнализацию установленную в частных домах/квартирах с последующим арестом злоумышленника [30.000$]
Грамота за Юридическую грамотность - присуждается сотруднику Адвокатуры/Прокуратуры за безупречные дела. [10.000$]
Грамота за безупречную защиту - присуждается сотруднику Адвокатуры за успешную защиту своих клиентов. [25.000$]
Грамота почетного прокурора - присуждается сотруднику прокуратуры за активное участие в написании делопроизводств [25.000$]

Вступает в юридическую силу после подписания Губернатором штата.
Нормативно-правовой акт был утверждён в результате голосования в Конгрессе штата.
Нормативно-правовой акт был подписан Губернатором Nosha Zuckerberg
Авторство принадлежит: Nosha Zuckerberg.