Закон "О сокрытии личности"

Закон штата SA "О сокрытии личности"

Настоящий закон устанавливает основные принципы и меры, направленные на защиту общества от злоупотреблений, связанных с сокрытием личности.
Статья 1. Государственным служащим при исполнении должностных обязанностей запрещено скрывать свое лицо, в том числе использовать маски, средства маскировки, иные предметы, специально предназначенные для затруднения установления личности.
Примечание: за нарушение положений настоящей статьи государственные служащие привлекаются к ответственности исключительно по ст. 30.5 Кодекса этики и служебного поведения штата SA.
Исключение: сотрудники, уполномоченные, в соответствии с Законом “О государственной тайне штата San Andreas”, на сокрытие своей внешности, а также первые лица штата; ношение медицинской маски и предметов косметического эффекта.

Статья 2. Сокрытие лица.
Гражданам штата разрешается скрывать своё лицо, но по первому законному требованию сотрудника правоохранительных органов гражданин обязан незамедлительно снять маску, иные средства маскировки или предметы, затрудняющие идентификацию личности.
Примечание: Требование о снятии маски может быть выдвинуто сотрудником правоохранительных органов на всей территории штата, за исключением случаев, прямо установленных настоящей статьёй.
Идентификация личности, включая сверку с фотороботом, не может осуществляться с применением мер принуждения без предварительного устного требования снять маску. Применение специальных средств а именно Наручников, до фиксации отказа от гражданина - запрещено.
В случае отказа, игнорирования либо уклонения от выполнения законного требования сотрудник вправе инициировать процедуру установления личности в порядке, предусмотренном Процессуальным кодексом, с последующим применением мер принуждения.
Исключения и ограничения:
На территории Diamond Casino & Resort (включая все интерьеры и внутреннюю парковку) сотрудникам государственных структур запрещается:
осуществлять патрулирование интерьеров;
проводить оперативно-розыскные мероприятия (ОРМ);
осуществлять задержания;
проводить идентификацию личности, включая сверку с фотороботом;
выписывать штрафы и иные процессуальные санкции.
Запрещается выдвижение требований о снятии маски:
в рабочих зонах (местах осуществления трудовой деятельности: инкассация, лесоруб, мусоровоз, мясник, механик, строитель, почтальон, шахтёр, карьеры, грузоперевозки, фермерские хозяйства, такси, зоны рыболовства);
в интерьерах медицинских учреждений;
на территории аукционов.
Исключение: требование допускается исключительно в случае, если по данным служебных информационных систем установлено возможное нахождение разыскиваемого лица (ОРМ). В таком случае требование может быть адресовано только лицу, объективно схожему по внешним признакам, и исключительно в целях сверки с фотороботом без применения мер принуждения до момента отказа.

Статья 3. Гражданам запрещается скрывать свое лицо, в том числе использовать маски, средства маскировки, иные предметы, специально предназначенные для затруднения установления личности, за исключением: головных уборов напрямую не закрывающих лицевую часть, иных предметов не влияющих на видимость и возможность идентификации лица, медицинских масок, очков для коррекции зрения и предметов косметического эффекта и т.п.

В следующих местах:

- все охраняемые территории (за исключением охраняемой части территории федеральной тюрьмы, внутренней части и прилегающей территории зданий EMS)
- на территории таких административных зданий, как автошкола и библиотека города Los-Santos
- в магазинах 24/7
- на остановках общественного транспорта (в том числе метро)
- на товарных рынках
- на территории мастерских LSC (Los Santos Customs)

Примечание: при обнаружении на вышеперечисленных территориях граждан, скрывающих свою личность, сотрудники правоохранительных служб привлекают такое лицо к ответственности по статье 6.12 АК SA, при отказе от уплаты штрафа ответственность наступает по статье 17.7 УК SA.

Статья 4. В случаях, когда лицо пытается скрыться после поданного сотрудником правоохранительных органов требования, ему подается требование об остановке, при неподчинении которому наступает ответственность по статье 17.6 Уголовного кодекса штата SA.

Статья 5. В случаях, когда инициирован процесс установки личности, закрепленный Процессуальным кодексом штата SA, и лицо пытается скрыться, наступает ответственность по статье 17.12 Уголовного кодекса штата SA.
Примечание: ответственность наступает в том числе по статье 17.6 Уголовного кодекса штата SA, если в процессе погони лицу подавалось требование об остановке, которое было им проигнорировано.



Вступает в юридическую силу после подписания Губернатором штата.
Авторство принадлежит: Thomas Falen.
Нормативно-правовой акт был подписан Губернатором Nosha Zuckerberg