Закон "Об охране окружающей среды"

Закон штата SA "Об охране окружающей среды"
Глава I. Общие положения
Статья 1. Предмет регулирования настоящего Закона
1.1. Настоящий Закон регулирует общественные отношения, возникающие при обращении с животными на территории штата Сан-Андреас, а также направлен на защиту животного мира, охрану здоровья животных, соблюдение принципов гуманности и регламентацию охотничьей, рыболовной и собирательской деятельности.
1.2. Положения настоящего Закона обязательны для исполнения всеми физическими и юридическими лицами, а также правоохранительными органами и иными структурами власти.

Статья 2. Терминология
Для целей настоящего Закона используются следующие основные понятия:
2.1. Животное - любое живое существо, относящееся к видам позвоночных, обитающих на суше, в воде или в воздухе.
2.2. Дикое животное - животное, обитающее в естественной среде, не являющееся домашним или служебным.
2.3. Специализированное охотничье оружие - сертифицированные охотничьи ружья, арбалеты и холодное оружие (ножи), предназначенные исключительно для добычи животных.
2.4. Лицензия охотника (Hunting) - сертифицированный документ, дающий право на занятие охотой. Выдаётся в мэрии или уполномоченными на то сотрудниками правительства.
2.5. Добыча - биологические ресурсы (мясо, рыба, шкуры, редкие трофеи), полученные в результате рыбалки или охоты.
2.6. Собирательство - законная деятельность граждан по ручной добыче дикорастущих растительных ресурсов и морских биоресурсов в их естественной среде обитания.
2.7. Лицензированная охота - это деятельность по выслеживанию и добыче определённых видов диких животных в установленных зонах (охотничьих угодьях).
2.7. Браконьерство - незаконный вылов и варварские методы добычи биологических ресурсов; незаконная добыча диких животных и водных биологических ресурсов, наносящая урон экосистеме штата Сан-Андреас, выражающаяся в одном или нескольких из следующих деяний:
2.7.1 Незаконная охота - осуществление охотничьего промысла без лицензии и/или вне официально установленных охотничьих угодий округа Блейн, либо целенаправленный отстрел видов животных, не включенных в законодательный перечень разрешенных к добыче.
2.7.2 Незаконное рыболовство - вылов рыбы в акваториях и зонах, имеющих статус запрещенных, либо целенаправленная добыча редких и охраняемых видов рыб (стерлядь, сериола, рустер).
2.7.3 Варварские методы - осуществление охоты или рыболовства с применением взрывчатых веществ, химикатов, зажигательных средств, а также использование автоматического, крупнокалиберного или иного боевого оружия, не являющегося специализированным охотничьим.

Статья 3. Принципы регулирования
3.1. При обращении с животными соблюдаются принципы:
гуманного обращения и минимизации страданий животного;
разумного и экологически безопасного использования животного мира;
недопустимости браконьерства, использования взрывчатых веществ и огня.
Глава II. Лицензированная охота и государственные заказы
Статья 4. Правила охоты
4.1. Для осуществления охоты гражданин обязан иметь:
действующую лицензию на использование оружия;
действующую лицензию охотника (Hunting).
4.3. Охота разрешена исключительно на следующие виды животных: заяц, горлица, дикая cвинья, кабан, койот, баклан, олень, пантера, ястреб.
4.4. За охоту на все остальные, не указанные в списке, виды животных и хранение такой добычи предусмотрена уголовная ответственность по статье 11.3 УК.
4.5. Охота разрешается исключительно в округе Блейн (Закон "О юрисдикции") в зонах для охоты, которые отмечены соответствующим образом в GPS-навигаторе и на типовой карте штата. Запрещается и преследуется охота в зонах, отмеченных как "Заповедник".
4.6. Лицо, обладающее лицензией на охоту и лицензией на оружие, имеет право в открытом виде носить следующие виды холодного и огнестрельного оружия, а также патроны к ним: Fluger 85, VAMO S-500, Frontier R-700, Frontier R-870, Frontier R-900, MKS, Fluger Guide Gun, Hovard & Hovard WW, Garett MRD, RS-310 Sniper, Knife, Borat Hunter, Ducky 65, Bushcraft Piranita, Canyon Hunter, Verbert, Bravo 15, Bravo 9, Handmade PRO.
4.7. Право на открытое ношение оружия из перечня п. 4.6 действует исключительно в зонах для охоты и в непосредственной близости к ним, когда рядом располагается дикое животное. В случае нарушения данного пункта или использования в целях охоты других поражающих средств или нецелевого использования охотничьего оружия наступает ответственность по статье 12.8 УК.
Глава III. Рыболовство
Статья 5. Правила рыболовства
5.1. Рыболовство на территории штата разрешено только при наличии лицензии Fishing.
5.2. Запрещено вылавливать следующие виды рыбы: стерлядь, сериола, рустер (в том числе иметь при себе такую добычу) и осуществлять рыбную ловлю в запрещенных для этого местах (отмечены GPS-навигатором и на типовой карте штата).
Глава IV. Регулирование собирательства биоресурсов
Статья 6. Понятие и статус собирательства
6.1 Право на собирательство предоставляется всем жителям штата без необходимости получения дополнительных лицензий в целях личного потребления, кулинарии или последующей коммерческой реализации.
Глава V. Контроль, надзор и ответственность
Статья 7. Полномочия правоохранительных органов
7.1. Сотрудники правоохранительных структур имеют право проводить проверку документов у лиц, находящихся в охотничьих угодьях или местах рыболовства.
7.2. При наличии обоснованных подозрений в браконьерстве сотрудники имеют право проводить личный обыск исключительно в местах, запрещенных для охоты и рыбалки.
7.3. Правоохранительные органы обязаны изымать запрещённую добычу, полученную без лицензии либо добытую незаконными методами.

Вступает в законную силу после подписания губернатора штата.
Нормативно-правовой акт был подписан Губернатором Nosha Zuckerberg.
Авторство принадлежит Peep Majestic.