Закон "О статусе прокуратуры"

Закон штата SA "О статусе прокуратуры"


Глава I. Общие положения

Статья 1. Прокуратура штата
1.1 Генеральная прокуратура штата – состоит из системы офисов, осуществляющих от имени государства высший надзор за соблюдением муниципального законодательства, прав, свобод человека и гражданина, а также выполнение иных функций, определенных местным законодательством и законодательством Соединенных штатов Америки. Прокуратура штата San-Andreas делится на три офиса: генеральная, окружная и специальная. Помимо этого, в штат прокуратуры штата San-Andreas входят помощники прокурора.
1.1.1 Офис Генеральной прокуратуры штата осуществляет руководство над всеми офисами прокуратуры штата San-Andreas. Офис Генеральной прокуратуры возглавляет генеральный прокурор штата San-Andreas, он же - Министр Юстиции штата San-Andreas. В штат офиса генеральной прокуратуры также входят 3 заместителя генерального прокурора.
1.1.2 Первоочередно, Офис Генеральной прокуратуры ведет досудебные разбирательствами и расследованиями в отношении любого гражданина занимающего руководящую должность:
— Главы организаций, предприятий, компаний, формирований и их заместители
— Губернатор
— Вице-Губернатор
— Министры и их заместители
— Директор USSS и его заместители
— Мэр и его заместители
1.1.3 Помимо этого, офис генеральной прокуратуры оставляет за собой право осуществлять надзорную деятельность, вести досудебные расследования и любую иную деятельность, предусмотренную законодательством в отношении всех государственных служащих и работников, в том числе военнослужащих и иных лиц, описанных в п.1.2 настоящего закона, а также в отношении юридических лиц и членов судебной ветви власти.
1.2 Офис окружной прокуратуры - государственный орган, входящий в состав офиса юстиции штата San-Andreas, осуществляющий функции надзора за соблюдением законности, прав и свобод человека и гражданина, а также за добросовестным исполнением обязанностей лицами, трудоустроенными на государственную работу или службу, в том числе работников и служащих медицинских и правительственных учреждений, работников средств массовой информации. В штат офиса окружной прокуратуры входят окружные прокуроры, назначаемые Генеральным Прокурором, его заместителями, Губернатором, Вице-Губернатором, Советниками Губернатора.
1.2.1 Офис окружной прокуратуры занимается обработкой заявлений в окружной суд, проведением досудебных разбирательств и расследованиями в отношении государственных служащих и работников, а также в отношении юридических лиц, если иное не поручено офисом генеральной прокуратуры.
1.2.2 Офис окружной прокуратуры подведомствен офису генеральной прокуратуры. Руководство офисом окружной прокуратуры осуществляет офис генеральной прокуратуры.
1.3 Офис Специальной прокуратуры — государственный орган, входящий в состав офиса юстиции штата San-Andreas, осуществляющий функции расследованию возможных нарушений закона, совершенных сотрудниками Офиса Генеральной прокуратуры. Специальные прокуроры назначаются указом генерального прокурора, заместителей генерального прокурора, губернатора, вице-губернатора или советниками губернатора штата San-Andreas.
1.3.1 Специальный прокурор, в случае его назначения сотрудниками Офиса Генеральной прокуратуры, уполномочен на осуществление расследований в отношении лиц, указанных в ст. 1.1.2 настоящего закона, за исключением первых лиц штата.
1.3.2 Помимо этого, Специальный прокурор уполномочен исполнять обязанности сотрудников окружной прокуратуры.
1.4 Помощник прокурора - стажёр офиса окружной прокуратуры, который проходит обучение и является закреплённым за прокурором.
1.4.1 Помощник прокурора не обладает никакими полномочиями, которыми наделена прокуратура, то есть не имеет права принимать в оборот и обрабатывать поступающие исковые заявления, вести расследования, принимать решение о виновности или невиновности лица.
1.4.2 Помощник прокурора совместно с сотрудником офиса окружной, специальной или генеральной прокуратуры вправе выезжать на место задержания или ареста вместе с прокурором, осуществляющим надзорную деятельность или прибывшим по вызову. в целях обучения прокурорской деятельности.
При этом помощник прокурора не вправе вмешиваться в деятельность прокурора или иным образом препятствовать ей. В случае создания помех прокурор осуществляющий производство на месте, уполномочен потребовать от помощника прокурора покинуть территорию задержания или ареста.
1.5 Исключением из описанного в 1 главе настоящего закона является вызов прокурора на место задержания или ареста: независимо от причастности субъекта к той или иной государственной структуре(организации), в том числе и военным, на вызов прокурора уполномочен отреагировать прокурор любого из описанных в п.1.1 офисов прокуратуры, в том числе и специальный прокурор.


Глава II. Основные направления деятельности

Статья 4 Направленная деятельность прокуратуры штата включает следующие понятия:
4.1 Расследование преступлений особой важности, такие как преступлений с особой жестокостью и цинизмом, преступления против государства, а также преступления, получившие публичный резонанс. Важным аспектом их работы является также контроль над преступлениями, взятыми на контроль Губернатором штата или Генеральным прокурором.
4.2 Осуществления контроля исполнения законов органами исполнительной власти штата, органами военного управления, а также соблюдение законов при издании правовых актов и указов. Они также контролируют исполнение законов органами, занимающимися оперативно-розыскной деятельностью, дознанием и предварительным следствием. Кроме того, прокуратура обеспечивает исполнение законов государственными организациями.
4.3 Прокуратура штата осуществляет контроль за исполнением законов органами, осуществляющими оперативно-розыскную деятельность, дознание и предварительное следствие. С целью обеспечения законности и защиты прав граждан и/или организаций.
4.4 Прокуратура занимается контролем исполнения законов негосударственными, частными, коммерческими организациями, благотворительными фондами и другими субъектами юридического права. Они обеспечивают соблюдение законов этими организациями и пресекают противоправные действия таких субъектов.

Глава III. Полномочия Прокуратуры штата

Статья 6. Полномочия прокурора
6.1 Прокурор, в соответствии с действующим законодательством, уполномочен посещать государственные структуры и организации, органы внутренней и внешней разведки, медицинские и правительственные учреждения, учреждения средств массовой информации, иметь доступ к документации и материалам учреждения, проверять исполнение и соблюдение законодательства сотрудниками и служащими.
6.2 Прокурор уполномочен требовать от должностных лиц и, лиц в отношении которых ведется расследование, предоставления необходимых документов, справок, удостоверений, и иных сведений. Требовать выделения специалистов для дачи показаний и пояснений, проведения анализов и экспертиз, если это необходимо для расследования или составления доказательной базы к судопроизводству.
6.3 Прокурор своим постановлением уполномочен вызывать граждан штата San-Andreas на допрос для дачи показаний и пояснений, требовать от них предоставления материалов, документов, звуко- и видеозаписей по текущему расследованию.
6.4 При наличии оснований возбуждать дела, вести делопроизводства, требовать привлечения лиц, нарушивших закон, к ответственности.
6.5 Принимать уголовные дела от других ведомств перед судебными слушаниями, для дальнейшего представления прокурором позиции обвинения.
6.6 Прокурор, как своим постановлением, так и устно, уполномочен предостерегать должностные и гражданские лица о недопущении нарушения законодательства.
6.7 В случае вызова прокурора на место задержания или ареста, прокурор, проведя краткое расследование, уполномочен освобождать лиц, подвергнутых незаконному задержанию, либо лиц, чья вина в полной мере не была доказана.
6.8 Офис генеральной прокуратуры, как своим постановлением, так и устным требованием, уполномочен требовать от должностных лиц и организаций(структур, ведомств) в целом пресечения нарушений законодательства и(или) устранения нарушений законодательства.
6.9 Привлекать подразделения Федерального Расследовательского Бюро, для осуществления оперативной деятельности в расследовании преступлений. Розыска, задержания и препровождения подозреваемых. Защиты лиц участвующих в следствии и дознании. Привлекать сотрудников подотдела CID для оказания помощи в допросах с использованием полиграфа.
6.10 Издавать постановление, запрещающее увольнение и перевод гражданина на срок до 6 дней, смену личных данных, об окончании расследования по уголовному делопроизводству, а также инициировать его отстранение от должностных обязанностей на время следствия. Процесс отстранения описан в статье 6.3 Трудового кодекса штата San Andreas.
Примечание: в рамках своего постановления.
6.11 Ознакамливаться и иметь полный доступ к любой информации, за исключением защищенной государственной тайной при недостаточном уровне допуска при исполнении своих обязанностей.
6.12 Прокурор уполномочен издавать постановления с наложением определенных видов взыскания. В случае, если прокурор не вправе самостоятельно взыскать указанную в штрафе сумму или привлечь к ответственности, генеральная прокуратура имеет право привлечь уполномоченные ведомства, структуры или организации для исполнения требований постановления.
Примечание: Прокурор вправе накладывать следующие виды взыскания: административный штраф, штраф за нарушение Кодекса этики и служебного поведения, взыскания, предусмотренные внутренним трудовым распорядком организации в соответствии с указанным нормативным документом.
6.13 Сотрудники прокуратуры штата Сан-Андреас, уполномочены снимать меру пресечения установленную в рамках своего расследования по уголовному делопроизводству в виде запрета на перевод, увольнение и смену личных данных, избранную в отношении гражданина штата Сан-Андреас.
6.14 Руководство Офиса Генерального Прокурора уполномочено прекращать действие постановлений прокуроров в случае несоответствия требований указанных законом "О государственных документах" .


Глава IV. Обязанности Прокуратуры штата
Статья 7. Обязанности прокурора
7.1 Осуществлять надзор за единообразным и адекватным применением законов.
7.2 Выступать в суде в качестве государственного обвинителя, отражающего интересы государства и штата Сан Андреас.
7.3 Рассматривать и выносить решение по заявлениям, жалобам и иным обращениям, содержащим сведения о нарушении закона.
7.4 Проводить проверки государственных служб и организаций на знание действующего законодательства и внутренних уставов и подзаконных актов.
7.5 При наличии оснований предусмотренных законом выдавать ордер, сотрудникам правоохранительных органов, на рейд, задержание, обыск и другие законные действия.
7.6 При наличии оснований возбуждать производство об административном и уголовном правонарушении, требовать привлечения лиц, нарушивших закон, к ответственности.
7.7 Осуществлять координацию деятельности правоохранительных органов по борьбе с преступностью. В целях обеспечения координации деятельности органов, прокурор созывает координационные совещания, организует рабочие группы, истребует необходимую информацию.
7.8 Разъяснять гражданам порядок защиты их прав и свобод.
7.9 По требованию Генерального прокурора и его заместителей предоставлять отчет о проделанной работе, еженедельную декларацию о доходах и материалах находящихся в производстве.
7.10 Прокурор обязан передать и уведомить о постановлении сотрудника соответствующей организации, предварительно опубликовав в раздел Министерства Юстиции на портале штата. Постановления и иные документы, поступающие на почту для передачи информации государственных организаций “documentation”, обязательны для исполнения сотрудника соответствующей организации. Сотрудники обязаны исполнить требования, изложенные в постановлении прокурора, в установленный в нем срок.
Примечание: В случае если не предоставляется возможным уведомить сотрудника, то необходимо уведомить его руководство (физическое или юридическое лицо, вступившее в трудовые отношения с работником, возглавляющее организацию, ведомство) или заместителя. Руководство обязано уведомить сотрудника о постановлении в чью сторону оно написано в течение 24 часов.


Глава V. Ответственность и защита
Статья 8. Ответственность прокурора
8.1 Запрещено разглашать любые сведения, полученные в результате служебной деятельности.
8.2 Запрещено давать каких-либо объяснения по существу находящихся в его производстве дел и материалов, а также предоставлять их кому бы то ни было для ознакомления иначе как в случаях и порядке, предусмотренным настоящим законом.
8.3 Запрещено принимать любые подарки и услуги.

Статья 9. Правовая защита прокурора
9.1 Сотрудники прокуратуры при исполнении ими служебных обязанностей, являются представителями власти и находятся под защитой государства. Законные требования сотрудников прокуратуры обязательны для исполнения гражданами и должностными лицами.
9.2 Воздействие в какой-либо форме федеральных органов государственной власти, органов государственной власти штата, органов местного самоуправления, общественных объединений, средств массовой информации, их представителей, а также должностных лиц на прокурора с целью повлиять на принимаемое им решение или воспрепятствование в какой-либо форме его деятельности влечет за собой ответственность предусмотренную уголовным кодексом и приравнивается к тяжким государственным преступлениям.

Статья 10. Освобождение от занимаемой должности
10.1 Вследствие неисполнения или ненадлежащего исполнения своих обязанностей прокурор получает взыскания от Генерального прокурора в следующем порядке. Выговор, Освобождение от занимаемой должности. Выговор снимается через 7 дней. В порядке, установленном законом, офис генеральной прокуратуры , губернатор, его заместитель и советники имеют право освободить прокурора от занимаемой должности при условии отсутствия уголовных дел в расследовании.
10.2 За нарушение ч. 1-2 ст. 7 настоящего закона следует немедленное увольнение.
10.3 Во всех остальных случаях неисполнения приказов и распоряжений руководства прокуратуры – на усмотрение Генерального Прокурора.
10.4 В случае, если прокурор признан виновным в совершении преступлений, предусмотренных: 15.1, 15.1.1, 17.5 Уголовного кодекса, он несет максимально предусмотренную указанными статьями кодекса меру наказания без применения смягчающих обстоятельств.
Примечание: данная статья применима только в случае, если деяние было совершено в ходе исполнения прямых должностных обязанностей, определенных законодательством.
10.5 По решению Генерального прокурора, в исключительном случае и за особые заслуги возможно досрочное снятие взыскания.


Глава VI. Прокурорские проверки

Статья 11. Положение проверок
11.1 Проверяющая комиссия состоит из совокупности офисов местной прокуратуры. Возглавляет комиссию офис генерального прокурора. В момент отсутствия генерального прокурора и его заместителей, проверку возглавляет назначенное ими лицо. Прокуратура имеет право привлекать отдел внутренней разведки в составе федерального бюро.
11.2 Целью проверки является проверки всей документации организации и его сотрудников, служащих на соответствие муниципальному и федеральному законодательству. Помимо этого, генеральный прокурор уполномочен принимать решение о привлечении отдела внутренней разведки в составе офиса федерального бюро и проведении личного обыска.
11.3 По итогам проведенной проверки, ответственное за ее проведение лицо обязуется отчитаться о ее итогах письменно в офис генеральной прокуратуры и устно руководству проверяемой структуры, организации.
11.4 В случае, если на проверку явилось менее 30% от активного числа сотрудников (служащих), а также если по итогам проверки ответственное за нее лицо выносит отрицательную оценку, правительство в лице Губернатора вправе урезать премиальную часть организации, структуры.
11.5 В момент проведение проверки, сотрудники индивидуально отвечают на вопросы, заданные прокурорами. Прокуроры имеют право запросить помощь у сотрудников CID.
11.6 Основанием для проведения внеплановых проверок являются многочисленные жалобы или нарушения законодательной базы от коллектива организации, а также подозрение в связях с криминальными объединениями, подозрение в совершении преступлений, предусмотренных 14 главой Уголовного кодекса штата San-Andreas.
11.7 Прежде чем проводить внеплановую проверку, состав прокуратуры обязан предоставить материал с нарушением руководству Министерство Юстиции с последующей передачей материала Губернатору штата Сан-Андреас.
11.8 По итогам оценки предоставленного материала, в случае принятии решения о назначении внеплановой проверки, генеральный прокурор обязуется издать указ о проведении проверки, указать причины ее проведения.
11.9 Уполномоченные проводить проверку обязаны фиксировать весь процесс и в случае необходимости предоставить запись офису генеральной прокуратуры.
11.10 Сотрудник организации, который отсутствовал двух или более прокурорских проверках, может быть подвергнут персональной внеплановой прокурорской проверке без соответствующего уведомления.
11.11 Сотрудники которые активно участвовали на прокурорских проверках, время от времени будут от них освобождены по решению проверяющей комиссии.
11.12 Офис генеральной прокуратуры обязуется на портале штата, в соответствующем разделе, вести отчётность плановых и внеплановых проверок, которую обязуется предоставлять главе исполнительной власти по требованию или суду в ходе судопроизводства.

Статья 12. Регламент проверок
12.1 Проверки проводятся исключительно в будние дни в промежуток с 13:00 по 21:00.
12.2 Проверки производятся в кругу проверяющей комиссии, а именно прокуроров штата Сан-Андреас.
12.3 Руководство организации обязано предоставить коллектив на момент проведения проверки.
12.4 Проверяющая комиссия размещается по территории участка в комфортных для этого условиях.
12.5 В момент проведение проверки, сотрудники индивидуально отвечают на вопросы, заданные прокурорами. Прокуроры имеют право запросить помощь у сотрудников подотдела CID.
12.6 Проверяющая комиссия обязана внятно и выразительно произносить вопросы.
12.7 Проверяющая комиссия обязана задать не более 5-ти вопросов сотруднику организации.
12.8 Проверяющая комиссия вправе задавать вопросы по внутреннему уставу организации, законодательной базе, непосредственно связанной с работой организации, а также по ситуациям, с которыми может столкнуться сотрудник.
12.9 Проверяющая комиссия обязана произвести личный обыск сотрудника.
12.10 Проверяющая комиссия обязана проверить личную документацию сотрудника (удостоверение/паспорт, мед. карты).
12.11 Руководитель организации вправе запросить проверку проверяющей комиссии на основание некомпетентности с имеющимися доказательствами против проверяющей комиссии.
12.12 Помимо указанного перечня, генеральный прокурор, своим указом, уполномочен утверждать дополнительную прокурорскую проверку.
Вступает в юридическую силу после подписания Губернатором штата.
Нормативно-правовой акт был утвержден в результате голосования в Конгрессе штата.
Нормативно-правовой акт был подписан Губернатором Nosha Zuckerberg.
Авторство принадлежит: Nosha Zuckerberg.