Кодекс "Об особых режимах и положениях"

Кодекс «Об особых положениях и режимах»


Глава I. Общие положения
Статья 1. Общий регламент действий
1.1. В период действия чрезвычайного положения (ЧП), военного положения (ВП) или режима контртеррористической операции (КТО) руководство действиями всех правоохранительных, гражданских, медицинских, военных и иных государственных структур возлагается на Федеральное расследовательское бюро (FIB). В случае отсутствия FIB указом губернатора на руководство действиями могут назначаться другие силовые структуры.

1.2. Правоохранительные органы вправе проводить обыск граждан, нарушающих установленный режим.

1.3. Правоохранительные органы вправе устанавливать контрольно-пропускные пункты на въездах и выездах с территории проведения положения или режима. На территории проведения ЧП или ВП обязан быть организован штаб для координации действий.

1.4. Положения или режимы вводятся соответствующим указом или ордером.

1.5. Все специальные операции, планируемые и организуемые в период действия положения или режима, согласуются с директором Федерального расследовательского бюро (FIB) или губернатором штата.

1.6. Гражданским лицам запрещено посещение районов военного положения (ВП) и чрезвычайного положения (ЧП) с оружием.

1.7. Во время действия положения или режима вводится комендантский час. В это время запрещено нахождение гражданских лиц в зоне действия положения или режима без особой необходимости. По требованию сотрудника правоохранительных органов граждане обязаны подтвердить необходимость своего нахождения.

1.8. Правоохранительным структурам разрешается использование специальной техники в зоне проведения положения или режима. Использование указанного транспорта вне зоны проведения положения запрещено.

1.9. Для предотвращения незаконной деятельности в период действия положения или режима директор Федерального бюро (FIB) и губернатор вправе организовать группы из силовых структур для проведения операций по ликвидации отдельных преступных элементов.

1.10. Территория, на которую введено одно из положений, патрулируется сотрудниками LSCSD, LSPD, FIB, SANG, USSS.

1.11. Правительство обязано уведомить население о введении режима или положения посредством государственной волны в течение первых 5 минут после его вступления в силу. Ограничения, связанные с действием режима или положения, начинают действовать через 5 минут после уведомления.

1.12. В период действия чрезвычайного или военного положения приоритет экстренной медицинской службы (EMS) ориентирован на обеспечение медицинской поддержки силовых структур и высшего руководства правительства штата. Руководители экстренной медицинской службы (EMS) обязаны направить оперативные кареты в зону проведения специальной операции.

1.13. Все силовые структуры обязаны перейти на ненормированный рабочий день с целью усиленного режима работы. В случае невыполнения своих прямых обязанностей сотрудники силовых структур несут уголовную ответственность.

1.14. На период введения положения или режима действует открытая юрисдикция для всех региональных структур в целях осуществления и поддержания правопорядка на территории введения.

Глава II. Чрезвычайное и военное положение
Статья 2. Правовой режим военного и чрезвычайного положения
2.1. Чрезвычайное положение — это положение, вводимое на территории всего штата либо в его отдельных частях для предотвращения крупной незаконной деятельности, устранения террористических угроз, ликвидации организованных преступных групп, а также для минимизации последствий техногенных катастроф.

2.2. Военное положение — это положение, вводимое на отдельных районах штата (не более четырех) для ликвидации деятельности криминальных элементов и пресечения деятельности устойчивых преступных групп.

Статья 3. Срок действия чрезвычайного и военного положения
3.1. Чрезвычайное или военное положение вводится на срок, не превышающий 12 часов, но не менее чем на 2 часа, с момента публикации соответствующего документа, подписанного губернатором.

3.2. По истечении срока, указанного в настоящей статье, положение считается прекращенным. Силовые структуры задействованные для исполнения положения обязуются покинуть территорию в течении часа с момента окончания. В случае если в течение указанного срока цели введения положения не были достигнуты, срок его действия может быть продлен указом губернатора, но не более чем на 12 часов дополнительно.

Статья 4. Причины для введения чрезвычайного положения или военного положения
4.1. Чрезвычайное или военное положение вводится при наличии обстоятельств, которые представляют собой непосредственную угрозу жизни и безопасности граждан или конституционному строю штата. К таким обстоятельствам относятся:
Утрата правительственного контроля над отдельными территориями штата и их переход под контроль криминальных элементов.
Попытка насильственного изменения конституционного строя, попытка захвата власти, террористический акт или террористические акты.
Чрезвычайные ситуации (происшествия) природного и/или технического характера, требующие проведения масштабных аварийно-спасательных и других работ.
Попытка совершения государственного переворота.
Повышенная активность криминогенных организаций и/или лиц, причастных к криминогенной активности, служащей подрывом безопасности граждан.
Уголовное дело в отношении юридических лиц по факту совершения тяжких преступлений и создания устойчивых преступных групп.
Статья 5. Меры, средства и силы, привлекаемые для исполнения положения
5.1. В период действия чрезвычайного или военного положения запрещаются любые собрания, в том числе мирные протесты, для обеспечения безопасности населения. Организованные собрания, протесты и митинги должны быть отменены либо перенесены на неопределенный срок.

5.2. На территории или объектах, в пределах которых введено положение, допускается применение следующих мер и временных ограничений:

Обыск гражданских лиц, скрывающих свою личность или находящихся с оружием.
Усиление охраны общественного порядка и обеспечения общественной безопасности, охраны военных, важных государственных и специальных объектов, объектов, обеспечивающих жизнедеятельность населения.
Введение и обеспечение особого режима въезда на территорию, на которой введено положение, и выезда с нее, а также ограничение свободы передвижения по ней.
Запрещение нахождения граждан на улицах и в иных общественных местах в определенное время суток и предоставление силовым государственным организациям права при необходимости осуществлять проверку документов и личный обыск.
Принудительное и контролируемое перемещение граждан с территории, на которой введено положение, на территории, на которых оно не введено.
Использование бронированной и специальной техники, проведение рейдовых мероприятий.
Глава III. Режим контртеррористической операции
Статья 6. Правовой режим контртеррористической операции
6.1. В целях пресечения и раскрытия террористического акта, минимизации его последствий и защиты жизненно важных интересов личности, общества и государства, а также пресечения деятельности криминальных элементов и установления контроля за криминогенной обстановкой по решению должностного лица, принявшего решение о проведении контртеррористической операции, в пределах территории ее проведения может вводиться режим контртеррористической операции на установленный период (не более двух районов и не более двух часов). Режим вводиться на основе доказательственных материалов по факту наличия причин указанных в статье 7 пункте 3 настоящего кодекса, а также на основанииподанного рапорта, в установленном порядке.

6.1.1. Сотрудники оперативных и детективных отделов, а также руководство региональных правоохранительных и федеральных служб вправе обратиться с письменным рапортом с запросом о введении режима контртеррористической операции, содержащим:
Запрос о введении режима контртеррористической операции, подразумевающее под собой введение усиленного патруля с привлечением специальной техники;
Причины, указанные в статье 7 пункте 3 настоящего кодекса;
Доказательства: фото/видеофиксацию повышенной криминальной деятельности, слежки за преступниками до или после совершения теракта и иных причин;
Место, адрес и время, на которое требуется ввести режим;
Запрос о введении оцепления с привлечением специальной техники

6.2. На территории или объектах, в пределах которых введен режим контртеррористической операции, допускается применение следующих мер и временных ограничений:
Проверка у гражданских лиц документов, удостоверяющих личность (ID-карты), а также иных необходимых документов.
Удаление гражданских лиц с отдельных участков, а также эвакуация транспортных средств.
Усиление охраны общественного порядка, объектов, подлежащих государственной охране, и объектов, обеспечивающих жизнедеятельность населения.
Ограничение движения транспортных средств.
Проведение при проходе (проезде) на территорию, в пределах которой введен режим контртеррористической операции, и при выходе (выезде) с указанной территории личного обыска гражданских лиц. Предварительно лицо предупреждается о возможности сдать нелегальные предметы без привлечения к уголовной ответственности (провести изъятие).
Введение усиленного патруля и использование специальной (бронированной) техники.
6.3. Режим контртеррористической операции вводится на срок не более двух часов, но не менее чем на 30 минут.

Статья 7. Условия проведения контртеррористической операции
7.1. Контртеррористическая операция проводится для пресечения террористического акта и преступлений террористической направленности или с высокой степенью общественной опасности (особо тяжкие преступления).

7.2. Решение о проведении контртеррористической операции и о ее прекращении принимает губернатор, вице-губернатор, министр национальной безопасности или генеральный прокурор.

7.3. Режим КТО может быть введен только при наличии одной или нескольких из следующих причин:

Повышенная активность криминальных организаций и/или лиц, причастных к подготовке террористического акта.
Совершение террористического акта, подготовка к нему.
Повышение криминальной активности, связанной с похищением гражданских лиц на определенных участках трасс, глухих участков местности.
Угроза или покушение на жизнь первых лиц, сопряженное с применением оружия.

Статья 8. Средства и силы, привлекаемые для исполнения режима
8.1. Руководство контртеррористической операцией осуществляет Федеральное расследовательское бюро (FIB), губернатор, вице-губернатор, министр национальной безопасности или генеральный прокурор.

8.2. Исполнение и выполнение целей режима осуществляется силами и средствами органов Федерального расследовательского бюро (FIB), а также создаваемой группировки сил и средств. Правой созданием группировки сил и средств обладает Губернатор, Вице-губернатор, Генеральный прокурор, Мин.Нац.Без, руководство федерального бюро, или в случае передачи полномочий- руководство региональных правоохранительных структур или секретной службы

8.3. В состав группировки сил и средств могут включаться подразделения LSPD, LSCSD, FIB, SANG, USSS.

8.4. Возможно привлечение сил войск национальной гвардии, оперативно-тактических подразделений и запрос воздушной поддержки.


Вступает в юридическую силу после подписания Губернатором штата.
Авторство принадлежит: Tim Karjalainen.
Нормативно-правовой акт был подписан Губернатором Nosha Zuckerberg.