Конституция штата SA

Конституция штата SA


Мы, народ штата San Andreas, благодарные Всемогущему Богу за нашу свободу, чтобы обеспечить и увековечить ее благословения, устанавливаем эту Конституцию
дабы образовать более совершенный Союз, установить правосудие, гарантировать внутреннее спокойствие, обеспечить оборону, содействовать всеобщему благоденствию и закрепить блага свободы за нами и потомством нашим.
Этот документ служит руководящим документом штата Сан-Андреас и всех городов, округов и общин, входящих в его состав. Его цель — четко определить полномочия и власть всех правительственных учреждений и фракций, права и привилегии жителей Сан-Андреаса, принципы общественного представительства и процесс, посредством которого новые законы, концепции и идеи могут воплощаться в жизнь. Под руководящими документами понимаются все документы, кодексы и законодательные акты, составляющие юридический корпус штата Сан-Андреас.


Глава I. Декларация прав и свободы человека и гражданина
Раздел 1
Человек, его права и свободы являются высшей ценностью. Признание, соблюдение и защита прав и свобод человека и гражданина — обязанность государства.

Раздел 2
Все права и свободы гарантируются и регулируются действующим законодательством штата Сан-Андреас. Каждый гражданин обладает на территории штата San Andreas всеми правами и свободами, а также несет равные обязанности, установленные законам.

Раздел 3
В штате Сан-Андреас признаются и гарантируются права и свободы человека и гражданина согласно настоящей Конституцией.

Раздел 4
Основные права и свободы человека неотчуждаемы и принадлежат каждому от рождения.

Раздел 5
Осуществление прав и свобод человека и гражданина не должно нарушать права и свободы других лиц. Не должны применяться институт остракизма или законы, умаляющие контрактные обязательства.

Раздел 6
Любое лицо вправе свободно выражать, устно, письменно, публиковать свое мнение по всем вопросам, будучи ответственным за злоупотребление данным правом. Закон не может ограничивать или умалять свободу слова.

Раздел 7
Народ имеет право давать наказы своим представителям, обращаться с петициями к правительству для удовлетворения жалоб, свободно собираться для совещаний в целях общего блага.

Раздел 8
Все равны перед законом и судом.

Раздел 9
Не должны приниматься законы противоречащие Конституции штата Сан-Андреас.

Раздел 10
Лица не могут повторно преследоваться в уголовном порядке за одно и то же преступление, принуждаться в уголовном процессе свидетельствовать против себя либо быть лишенным свободы или собственности без надлежащей правовой процедуры.
Лицо не может быть подвергнуто любому преследованию по двум и/или более статьям за одну провинность.

Раздел 11
Народ имеет право свободно собираться вместе для обсуждения общего блага или для проведения протестных акций если это не противоречит действующему законодательству штата Сан-Андреас, за исключением периода действия чрезвычайного положения, военного положения или режима КТО в Штате.

Раздел 12
В уголовном преследовании, досудебном разбирательстве и Суде, обвиняемая сторона имеет право на скорое и независимое разбирательство. Суд обязан предоставить обвиняемому адвоката по запросу. Ни одно лицо не может дважды преследоваться за одно и то же преступление.
Никто не обязан свидетельствовать против себя самого и своего супруга.
Обвиняемый имеет право быть осведомленным о сущности и основаниях обвинения, право на очную ставку со свидетелями, дающими показания против него, право на принудительный вызов свидетелей со своей стороны и на помощь адвоката для своей защиты.

Раздел 13
Измена штату состоит в организации или задумке процесса смены власти недемократическим путём: государственный переворот, несанкционированные митинги, поддержке врагов государства или оказание им помощи. Высказывания против действующего политического строя.
Всякие призывы к свержению власти недемократическим путём считаются антиконституционными и расцениваются как государственная измена.

Раздел 14
В условиях чрезвычайного положения, военного положения или режима КТО, для обеспечения безопасности граждан и защиты конституционного строя, в соответствии с законом могут устанавливаться отдельные ограничения прав и свобод с указанием пределов и срока их действия.
Раздел 15
Человек имеет право на самооборону.
Человек посягнувший на жизнь другого человека является преступником, поэтому граждане вправе защищать свою жизнь своим вооружением и имеют право убить такого преступника без каких-либо дальнейших уголовных последствий.
Правоохранительные органы должны проводить расследование по данному факту.

Раздел 16
Каждый человек имеет право на самооборону для защиты своей жизни и здоровья от противоправных посягательств. Действия, совершенные при защите от такого посягательства, при необходимости защиты прав, не являются преступлением и не влекут уголовной ответственности, если не были превышены пределы необходимой обороны, установленные иными законами.


Глава II. Общие положения
Раздел 1
Штат San Andreas является государственным образованием в составе Соединенных Штатов Америки со столицей в городе Лос-Сантос. Наименования Сан-Андреас и San Andreas равнозначны.
Английский язык является общим языком народа Соединенных Штатов Америки и штата San Andreas.

Раздел 2
Штат San - Andreas делится на следующие административно-территориальные деления:
Остров Кайо-Перико;
Город Лос-Сантос;
Округ Блейн;
Остров Северный янктон.

Раздел 3
Государственная власть осуществляется на основе разделения независимых и самостоятельных друг от друга ветвей власти:
законодательная;
исполнительная;
судебная.

Раздел 4
Единственным источником власти в штате San Andreas является его народ. Высшим непосредственным выражением власти народа являются референдумы и свободные выборы. Ничто не может препятствовать свободному осуществлению народом своего избирательного права.

Раздел 5
Конституция штата San Andreas имеет высшую юридическую силу, прямое действие и верховенство на всей территории штата, распространяя на нее свой суверенитет.

Раздел 6
Главой всего штата является Губернатор и вице-губернатор, руководителем города Лос-Сантос и округа Блейн является мэр агломерации и его заместитель. Столицей и местом размещения правительства является город Лос-Сантос.

Раздел 7
Иерархия нормативно-правовых актов – это структура, которая основывается на юридической силе нормативных актов государственной власти.
Конституция штата Сан Андреас является основным законом штата, особый нормативный правовой акт, имеющий высшую юридическую силу. Ни один закон или подзаконный акт не может противоречить или отменять положения Конституции. Если имеется такой закон, который вводит противоречие с Конституцией, то выполняется положение Конституции, а положения закона не выполняются.
В штате San Andreas устанавливается следующая иерархия законодательной базы:
-Конституция штата San Andreas
-Прецеденты Федерального суда штата San Andreas
-Кодексы штата San Andreas
-Законы штата San Andreas
-Нормативные акты подписанные Губернатором штата San Andreas
-Нормативные акты подписанные руководителями исполнительной власти штата San Andreas
-Нормативные акты подписанные главой муниципалитетов штата San Andreas
-Внутренние нормативно-правовые акты государственных организаций

Раздел 8
Законы имеют юридическую силу выше, чем подзаконные акты. Подзаконные акты могут дополнять и расширять законы, но не должны противоречить им. Если положения подзаконного акта противоречит положениям каких-либо законов, то такой подзаконный акт может не выполняться и должен быть отменен.

Раздел 9
Внутренние нормативно-правовые акты и приказы руководства государственных организаций распространяются только на сотрудников этих организаций и не могут распространяться на иных лиц.


Раздел 10
Английский язык является общим языком народа Соединенных Штатов Америки и штата San Andreas.


Глава III. Губернатор. Права и обязанности
Раздел 1
Губернатор штата Сан-Андреас является главой исполнительной власти.

Раздел 2
Губернатор штата Сан-Андреас является гарантом Конституции штата Сан-Андреас, прав и свобод человека и гражданина. В установленном Конституцией штата Сан-Андреас порядке он принимает меры по охране суверенитета штата Сан-Андреас, его независимости и государственной целостности, обеспечивает согласованное функционирование и взаимодействие органов государственной власти. Губернатор штата Сан-Андреас в соответствии с Конституцией штата Сан-Андреас и законами определяет основные направления внутренней политики штата Сан-Андреас.

Раздел 3
Губернатор является верховным главнокомандующим силами Los Santos Police Department, Los Santos County Sheriff Department, Federal Investigation Bureau, San Andreas National Guard, руководителем EMS и WN. Губернатор вправе задействовать их для исполнения законов.

Раздел 4
Губернатор на условиях, которые он считает надлежащими, вправе предоставлять отсрочку наказания, осуществлять помилование, замену наказания на более мягкое, в том числе после вступления в силу приговора суда, за исключением случаев импичмента против Губернатора.

Раздел 5
Губернатор вправе требовать предоставления информации, относящейся к исполнению им своих обязанностей, от государственных служащих и служб.

Раздел 6
Губернатор штата Сан-Андреас не может быть сенатором штата Сан-Андреас, но может выступать в нем. Имеет право создавать и принимать законопроекты.

Раздел 7
Губернатор вправе по своему усмотрению формировать, комплектовать, модифицировать и расформировывать Министерства (органы государственного контроля отдельными сферами деятельности). Губернатор может делегировать любую из своих или иного должностного лица функций, обязанностей, полномочий (кроме функции одобрения и принятия законов) любому должностному лицу.

Раздел 8
Губернатор имеет право официально организовывать общественные мероприятия на средства Штата, если они имеют стратегическое или культурное значение для благополучия граждан Штата San-Andreas.

Раздел 9
Губернатор имеет право представлять к наградам как государственные так и гражданские лица за верное служение Штату, особые достижения, открытия и активное участие в жизни San Andreas.

Раздел 10
Губернатор Штата обладает правом давать трактовки, пояснения, объяснения действующего законодательства штата.


Глава IV. Законодательная власть
Раздел 1
Высший орган законодательной власти - Сенат.
При этом народ сохраняет за собой право законодательной инициативы и референдума. Сенат является независимым государственным органом и подчиняется только законодательству штата.

Раздел 2
Председателем Конгресса является Вице-Губернатор,Заместителем председателя является уполномоченное лицо, назначаемое Вице-Губернатором. Заседание Конгресса Штата может быть перенесено Председателем Конгресса Штата.

Раздел 3
Сенат состоит из 12 членов:
Представитель GOV
Представитель LSPD
Представитель FIB
Представитель LSCSD
Представитель SANG
Представитель WN
Представитель EMS
Министр юстиции, его заместитель или выдвинутый им представитель
Министр национальной безопасности, его заместитель или выдвинутый им представитель
Министр финансов, его заместитель или выдвинутый им представитель
Министр здравоохранения, его заместитель или выдвинутый им представитель
Министр культуры, его заместитель или выдвинутый им представитель

Раздел 4
Понятия “конгрессмен”, “член конгресса”, “член сената” и “сенатор” равнозначны.

Раздел 5
В случае отсутствия члена Конгресса штата, вправе принять решение его заместитель или выдвинутый министром/членом конгресса представитель.

Раздел 6
Руководители государственных организаций имеют право назначить временно исполняющего обязанности Конгрессмена, в порядке, установленном губернатором.

Раздел 7
Конгресс штата собирается по мере наличия одобренных поправок, для голосования и/или внесения их в законодательную базу штата. При проведении голосования по тому или иному вопросу, члены Сената штата Сан-Андреас голосуют "За" или "Против" или воздерживаются от голосования.
Конгресс штата вправе предлагать внесение поправок и пересмотр Конституции, и в таком же порядке вправе дополнить или отозвать свое предложение.

Раздел 8
Поправки в Конституцию штата обязательно должны иметь одобрения как минимум половины Конгресса, после чего поправка поступает на одобрение губернатора.

Раздел 9
Правом решающего голоса по заявленному вопросу наделяется действующий Председатель Конгресса штата Сан-Андреас в случае разделения голосов поровну.

Раздел 10
В чрезвычайных случаях, Губернатор своим решением может призвать Конгресс штата провести специальную сессию.

Раздел 11
Председатель Конгресса Штата обязан оповестить сенаторов о предстоящем заседании Конгресса Штата не позднее, чем за 4 часа до начала заседания. Оповещение должно содержать точное время и место проведения Конгресса Штата. В процессе проведения конгресса место может меняться.

Раздел 12
Кворум для проведения сессии составляет 9 человек. В случае опоздания Сенатора на заседание Конгресса Штата более чем на десять минут, его голос может не учитываться. Если член Конгресса не является на заседания Конгресса и отказывается от дистанционного голосования, он признается виновным в халатном отношении к исполнению своих обязанностей и подвластен уголовному преследованию.

Раздел 13
Председатель Конгресса Штата, поочередно оглашает список предлагаемых поправок в действующее законодательство Штата. После оглашения каждой поправки, Председатель Конгресса Штата обязан запустить процедуру обсуждения данной поправки. Обсуждение поправки проходит в порядке очереди. В случае затягивания процедуры обсуждения, она может быть отменена. После процедуры обсуждения Председатель Конгресса Штата обязан запустить процедуру голосования.
Примечание: Процедура голосования запускается после каждой предлагаемой поправки. Допускается объединение голосования по некоторым правкам в случае необходимости.

Раздел 14
Каждый законопроект должен быть представлен Губернатору в течении одного дня. Он становится законом после подписания Губернатором.

Раздел 15
Губернатор вправе наложить на него вето, возвратив с любыми возражениями в Конгресс, откуда законопроект поступил. Если затем Конгресс принимает законопроект путем поименного голосования по согласию двух третей членов, он становится законом.

Раздел 16
Лицо, пытающееся оказать влияние на голос или действия члена Конгресса штата при исполнении его законодательных функций путем подкупа, обещания вознаграждения, запугивания или иным нечестным путем, а равно член Конгресса штата, который руководствовался подобным влиянием во время принятия решения, считается виновным в совершении преступления.


Раздел 17
Конгресс имеет право заявить вотум недоверия правительству через Председателя простым большинством членов (50%+1 член), явившихся на заседании, если им усматриваются существенные нарушения в проведении процедуры голосования или предлагаемые к обсуждению и (или) голосованию законопроекты противоречат Конституции.
В случаях, когда заявлен такой вотум, сессия Конгресса подлежит немедленному приостановлению, а Председатель в срок не позднее 72 часов передает заявленный вотум для рассмотрения в Верховный Суд посредством подачи искового заявления от имени штата San Andreas. Верховным Судом в приоритетном порядке очередности выносится решение о конституционности предложенных законопроектов и законности процедуры голосования. При вынесении решения Верховный Суд своим постановлением прекращает приостановленную вотумом сессию или же возобновляет ее в случаях, когда считает вотум немотивированным.

Раздел 18
Председатель Конгресса и его заместители обладают следующим перечнем полномочий:
- Исключать сенаторов из зала проведения заседаний лиц, нарушающих общественный порядок и законодательство, а также затягивание Конгресса;
- Назначать время и повестку заседаний;
- Устанавливать график плановых созывов сената, порядок и правила проведения заседаний;
- Утверждать итоговый состав Сената (Председатель, как и его заместители имеют право не допустить к участию в заседании конкретных лиц, но они обязаны обосновать свое решение);
- В случае нарушения внутреннего регламента проведения заседания, неявку сенатора без уважительной причины или иные деяния сенатора, порочащие честь и достоинство сенатора и Сената в целом, выписать таковому штрафную санкцию на сумму до 20.000$.
- Выпускать нормативно-правовые акты, дающие трактование, разъяснение, пояснение или комментарий к действующему законодательству штата.

Раздел 19
Обязанности и права членов конгресса и других лиц:
Каждый член Конгресса обязан обладать достаточным уровнем компетенции в сфере законодательства Штата и руководствоваться здравым смыслом.
Каждый член Конгресса обязан соблюдать действующее законодательство Штата.
Каждый член Конгресса обязан соблюдать официальный стиль общения во время проведения заседания Конгресса Штата.
Членам Конгресса запрещено перебивать других конгрессменов во время проведения заседания Конгресса Штата.
Каждый член Конгресса в праве, с одобрения Председателя Конгресса, представить докладчика, предлагаемого им законопроекта, который вправе ответить на возникшие вопросы в ходе представления данного законопроекта.
Примечание: лицам, не обладающим правом принимать участие в обсуждении законопроектов, запрещено как-либо мешать проведению заседания Конгресса Штата. В зале не должен находиться никто, кроме председателя конгресса, губернатора, сенаторов и иных лиц получивших одобрение от председателя конгресса или губернатора.

Раздел 20
Участвовать в голосовании и обсуждении может только один Сенатор. Остальным постоянным членам Конгресса разрешено присутствовать в отведенной зоне в качестве совещательного органа своего Сенатора.


Глава V. Исполнительная власть
Раздел 1
Все органы исполнительной власти входят в состав Правительства штата Сан-Андреас.
В состав Правительства штата Сан-Андреас входят:
- Министерство юстиции;
- Министерство финансов;
- Министерство национальной безопасности;
- Министерство культуры;
- Коллегия адвокатов;
- Мэрия.

Заместители Глав министерств, Коллегии адвокатов обладают теми же полномочиями, что и Главы министерств, но находятся в их непосредственном подчинении.

Раздел 2
Вице-губернатор имеет такие же квалификации, права, обязанности, что и Губернатор.

Раздел 3
Вице-губернатор становится временно исполняющим обязанности Губернатора при появлении таковой вакансии.
Вице-губернатор действует как Губернатор во время отсутствия Губернатора в штате или временной неспособности Губернатора занимать должность.

Раздел 4
Генеральный прокурор является главой правоохранительной системы штата Сан-Андреас, который следит за обеспечением равномерного и адекватного соблюдения законов штата Сан-Андреас.
В обязанности Генерального Прокурора входит надзор за единообразным и адекватным применением законов Штата. Генеральный Прокурор непосредственно руководит каждым прокурором, маршалом, шефом, шерифом, директором бюро и такими служащими правоохранительных органов, которые могут быть назначены в силу закона, во всех делах, связанных с исполнением обязанностей этих служащих, и он вправе требовать от них все доклады, которые сочтет целесообразными: о проведении расследования, задержания, уголовного преследования и наказания за преступления в соответствующих им юрисдикциях. В случае, когда по мнению Генерального Прокурора какой-либо закон штата применяется неадекватно, обязанностью Генерального Прокурора будет возбудить уголовное преследование за любое нарушение закона, в отношении которого вышестоящий суд распространяет юрисдикцию, задействовав при этом прокуратуру штата San Andreas.

Раздел 5
Министерство национальной безопасности осуществляет прямое руководство и надзор за деятельностью San Andreas National Guard и United States Secret Service.
Министр национальной безопасности и его заместители являются прямым руководством для сотрудников данных структур.

Раздел 6
Министерство здравоохранения осуществляет прямой контроль и надзор на Emergency Medical Services. Министр Здравоохранения и его заместители являются прямым начальством данного ведомства.

Раздел 7
Министерство культуры осуществляет прямой контроль за развитием культуры, проведением мероприятий в штате San Andreas. Всякое мероприятие должно быть оговорено с Министром Культуры.
Министерство культуры осуществляет прямой контроль и надзор за Weazel News. Министр культуры и его заместители являются прямым начальством данного ведомства. Министерство Культуры занимается развитием культуры, проведением мероприятий в штате San Andreas.

Раздел 8
Должностные лица, указанные в Законе "О Неприкосновенности должностных лиц штата San Andreas" и других нормативно-правовых актах наделены особыми правами для осуществления своей деятельности на территории Штата San-Andreas.


Глава VI. Судебная власть

Раздел 1
Правосудие в штате Сан-Андреас осуществляется только судом. Судебная власть в штате San Andreas предоставляется Федеральному, Верховному, Апелляционному и Окружному судам. Руководство судебной властью осуществляется Председателем Верховного Суда, который назначается и курируется Федеральным Судьей.Судьи назначаются исключительно Председателем Верховного Суда. Судьи как Верховного, так и нижестоящего суда занимают свои должности, пока добросовестно исполняют свои обязанности.
Федеральные судьи обладают полномочиями и правами всех правительственных должностей и являются исключительной единицей, относящейся дополнительно и к исполнительной, и к законодательной власти.

Раздел 2
Судьи независимы и подчиняются только Конституции штата Сан-Андреас и законодательству.

Раздел 3
Суды гарантируют непредвзятость при рассмотрении дел вне зависимости от состава участников процесса, по признакам половой, расовой, национальной, политической принадлежности и другим, не предусмотренным законом основаниям.
Непредвзятость судьи при принятии им решений обеспечивается неприкосновенностью судьи, которая гарантируется Конституцией и законами Штата. Все судейские должности должны быть внепартийными.

Раздел 4
Высшей судебной инстанцией Штата Сан-Андреас является Верховный суд штата Сан-Андреас. Окончательные решения и постановления Верховного суда штата Сан-Андреас могут быть пересмотрены председателем верховного суда и федеральным судьёй Соединенных Штатов. Исполняющий обязанности Федерального судьи осуществляет все его функции во время его отсутствия или нетрудоспособности. Федеральный суд рассматривает оспариваемые дела, иски, вердикты председателя верховного судьи штата San Andreas.

Раздел 5
Судьи неприкосновенны.
Судья не может быть привлечен к уголовной или иной ответственности иначе как в порядке, определяемом законом.

Раздел 6
Председатель верховного суда исполняет обязанности главного судебного органа, имеет все функции и возможности для выдачи наказаний всем гражданам, включая работодателей государственных организаций и верховных судей.
Исполняющий обязанности председательствующего судьи осуществляет все его функции во время его отсутствия или нетрудоспособности.

Раздел 7
Апелляционный суд осуществляет судебную власть в пределах штата и выполняет роль второй судебной инстанции. Апелляционный судья рассматривает оспариваемые дела, иски, вердикты Окружного судьи. Апелляционный судья не может быть тем же судьей, который рассматривал дело в Окружном суде.

Раздел 8
Окружной суд осуществляет судебную власть в пределах штата и выполняет роль первой судебной инстанции. Дела окружного суда рассматриваются исключительно окружным судом. Окружной суд рассматривает исковые заявления от граждан штата San Andreas, сотрудников правительства, сотрудников региональных и федеральных правоохранительных органов, военнослужащих, работников медицинских учреждений, журналистов (представителей средств массовой информации) и частных адвокатов.

Раздел 9
Судья лишается права действовать в качестве судьи, когда ожидается обвинительный судебный акт, или достоверная информация, содержащие обвинения судьи в преступлении, наказуемом, как тяжкое, или особо тяжкое преступление, по законам штата San Andreas.

Раздел 10
Решения судов всех инстанций оформляются в письменном виде и содержат мотивировочную часть.
Судебные акты Верховного суда штата Сан-Андреас могут быть обжалованы в Федеральном суде.
Судебные акты Апелляционного суда штата Сан-Андреас могут быть обжалованы в Верховном суде штата Сан-Андреас.
Судебные акты Окружного суда штата Сан-Андреас могут быть обжалованы в Апелляционном суде штата Сан-Андреас.
Обжалование приговора или решения Суда не приостанавливает его действие и не ограничивает его законную силу. Действие обжалуемого судебного акта может быть приостановлено вышестоящим Судом по ходатайству лица, подающего жалобу. Судья принимает такое решение, руководствуясь законом, личными убеждениями и совестью.

Раздел 11
Председатель Верховного суда может иметь в своем подчинении не более 3 верховных судей.


Глава VII. Избирательное право и выборы
Раздел 1
Каждый гражданин имеет право голосовать на каждых выборах за всех должностных лиц, избираемых народом, и по всем вопросам, выносимым на голосование народа, при условии, что такому гражданину исполнилось восемнадцать лет или больше и он постоянно проживал в штате Сан-Андреас в течение десяти лет, следующих за выборами.

Раздел 2
Избирателю, который голосует на выборах в соответствии с законами штата Сан-Андреас, засчитывается этот голос.

Раздел 3
Акт референдума, одобренный соответственно большинством голосов, вступает в силу на следующий день, после подписания такого акта Губернатором.
Если положения, содержащиеся в двух или более законодательных предположениях, одобренных на одних и тех же выборах, вступают в противоречие, то превалирующей становится норма, получившая наибольшее число голосов «за».

Раздел 4
Голосование должно быть тайным.

Раздел 5
Инициатива - это право избирателей предлагать законы и поправки к Конституции, а также принимать или отклонять их.
- Инициативная мера может быть предложена путем представления Губернатору законопроекта, в которой излагается текст предлагаемого закона или поправки к Конституции.
- Инициативная мера регулируется Губернатором Штата.
- Губернатор вправе принимать, отказывать или одобрять законопроекты без одобрения в конгрессе.



Вступает в юридическую силу после подписания Губернатором штата.
Авторство принадлежит: Tim Karjalainen, Mirochka Tsvetaeva
Нормативно-правовой акт был подписан Губернатором Nosha Zuckerberg.