Закон «О Статусе неприкосновенности»\n\nЗакон «О Статусе неприкосновенности»



Глава I
Общие положения​


Статья 1.1 Неприкосновенность - термин применяющийся к определенному перечню должностных лиц , означающий наличие у определенных лиц особых прав. Для таких лиц устанавливается четкий порядок того, как они могут привлекаться к уголовной, административной либо иной ответственности.

Статья 1.2 На территории Штата SA действует два типа неприкосновенности:

Неприкосновенность класса TP
Неприкосновенность класса TWA
Статья 1.3 Неприкосновенность TP - вид неприкосновенности которым обладают лица в связи с особым уровнем занимаемой ими должности. Статус неприкосновенности для лиц, обладающих неприкосновенностью класса TP, действует в течение всего периода исполнения такими лицами возложенных на них обязанностей.

Статья 1.4 Перечень лиц обладающих статусом неприкосновенности класса TP:

Губернатор
Члены кабинета Департаментов
Мэры округов Штата SA
Судьи
Спикер Конгресса
Статья 1.5 Неприкосновенность TWA - вид неприкосновенности которым обладают лица в связи с родом их рабочей деятельности. Статус неприкосновенности для лиц, обладающих неприкосновенностью класса TWA, действует в момент исполнения этими лицами их должностных обязанностей

Статья 1.6 Перечень лиц обладающих статусом неприкосновенности класса TWA:

Конгрессмены и Заместители Спикера Конгресса - во время проведения заседаний конгресса
Прокуроры - во время проведения расследования и выступления в суде
Адвокаты - во время оказания юридической защиты и выступления в суде
Помощники Судей - во время проведения судебных заседаний
Агенты USSS - во время сопровождения первых лиц




Глава II
Положение о статусе неприкосновенности
​

Статья 2.1 Лицо, обладающее статусом неприкосновенности, не может быть привлечено к ответственности по нарушениям Правил Дорожного Движения и иных нормативно-правовых актов подобного характера, если такое лицо находилось в сопровождении представителей специализированных ведомств, ведающими вопросами обеспечения безопасности и неприкосновенности.

Для целей настоящей статьи специализированными ведомствами, ведающими вопросами обеспечения безопасности и неприкосновенности признаются правоохранительные структуры FIB, LSPD, LSSD действующие на территории Штата San Andreas, а также USSS.
Статья 2.2 Лицо, обладающее статусом неприкосновенности, не может быть досмотрено, обыскано или задержано представителями правоохранительных структур, вне зависимости от мотивов со стороны представителей правоохранительных структур.

Статья 2.3 Служебный автотранспорт, используемый лицом, обладающим статусом неприкосновенности, а также автотранспорт сопровождения охраны такого лица не может быть остановлен, досмотрен и (или) обыскан без соответствующего ордера.

Статья 2.4 Личный автотранспорт лиц, обладающих статусом неприкосновенности класса TP, не может быть остановлен, досмотрен и (или) обыскан без соответствующего ордера типа SA авторизованного Верховным Судьей

Статья 2.5 Организованный кортеж с лицом, обладающим статусом неприкосновенности, вне зависимости от состава такого кортежа, при условии наличия в составе кортежа специального транспортного средства, оборудованного проблесковыми маячками, не может быть остановлен, досмотрен и (или) обыскан при любых обстоятельствах.

Положения Правил Дорожного Движения и иных нормативно-правовых актов подобного характера в отношении организованного кортежа не применяются.
Статья 2.6 Лицо, обладающее статусом неприкосновенности, не может быть привлечено к уголовной ответственности до момента его приостановления, либо ограничения действия статуса неприкосновенности.

Статья 2.7 Расследования в отношении лица, обладающего статусом неприкосновенности, не могут быть инициированы без ордера IA (Investigation Access), авторизованного Верховным судом Штата Сан-Андреас.




Глава III
Приостановление и ограничение неприкосновенности
​

Статья 3.1 Действие статуса неприкосновенности может быть отменено решением Верховного Суда.

Статья 3.2 Процедура лишения статуса неприкосновенности:

Выявление факта преступления/правонарушения субъектом, имеющего статус неприкосновенности.
Обращение в Верховный Суд штата Сан Андреас или прокуратуру (В случае если оно в отношении Верховного Судьи) с соблюдением мер конфиденциальности, предоставление материалов.
В течении 72 часов после соответствующего обращения, передача дела в Верховный Суд (В случае если оно в отношении Верховного Судьи) и вынесение решения Верховным судьей в отношении лица обладающего статусом неприкосновенности.
При публикации ордера IA, неприкосновенность приостанавливается на период расследования и судопроизводства.
Статья 3.3 Вынесение решения о утрате статуса неприкосновенности Верховного Судьи влечет отстранение Верховного судьи от занимаемой должности, назначение Федеральным Правительством ВРИО Верховного Судьи на время расследования и судопроизводства и передачи материалов дела в суд для вынесения обвинительного приговора.