Закон «О Государственных документах»\n\nЗакон «О Государственных документах»​




Глава I
Документы удостоверяющие личность

​
Статья 1.1 Удостоверяющими личность документами национальной паспортной системы являются все типы паспортов, специальных и служебных удостоверений, военных билетов.

Статья 1.2 Паспорта, специальные и служебные удостоверения, военные билеты являются собственностью штата.

Статья 1.3 Паспорта, специальные и служебные удостоверения, военные билеты используются в качестве документов, удостоверяющих личность, в соответствии с настоящим законом и другими нормативными актами, регулирующими их использование.

Статья 1.4 Классификация и виды документов для государственных, коммерческих и гражданских лиц:

Пункт 1.4.2 Гражданские


Паспорт - основной документ гражданина Соединенных Штатов Америки удостоверяющий личность на территории Штата SA. Паспорт обязаны иметь все граждане США проживающие на территории штата SA.​


Медицинская карта - документ ,выдаваемый гражданину Штата SA, свидетельствующий о здоровье и иных медицинских особенностей ее владельца. Выдается уполномоченным персоналом EMS.​
Срок актуальности медицинской карты не может превышать одного календарного месяца (Исключение: Дежурный врач).​

Пункт 1.4.3 Государственные


Служебное удостоверение - документ, который удостоверяет личность, должностные, социальные или иные права и обязанности владельца. Такой документ выдается в соответствии с занимаемой должностью непосредственным руководителем государственной структуры.​


Военный билет - документ, выдаваемый гражданину, подтверждающий факт прохождения срочной воинской службы его владельцем. Такой документ выдается Генералитетом в соответствии с внутренним регламентом о прохождении воинской службы.​

Пункт 1.4.4 Специальные


Специальное удостоверение - документ, который удостоверяет личность, должностные, социальные или иные права и обязанности владельца. Такой документ выдается в соответствии с местом работы непосредственным руководителем частной компании. Данный тип документа должен пройти особую процедуру подтверждения представителями правительства в соответствии с действующим законодательством штата SA.​

Статья 1.5 Система обеспечения единства оформления документов удостоверяющих личность

Пункт 1.5.2 Общие нормы

Паспорт и иные государственные документы удостоверяющие личность издаются согласно установленным нормам правительством США;
Специальные документы удостоверяющие личность издаются согласно установленным нормам юридического лица при согласовании с Мэрами.

Пункт 1.5.3 Стандарт оформления фотографии для документов удостоверяющих личность

Фотография для документов удостоверяющих личность должна быть сделана в здании Капитолия Штата SA в соответствующем корпусе;
Снимок должен отображать вашу актуальную внешность;
Лицо должно занимать от 50% до 70% пространства фотографии;
Выражение лица заявителя должно быть нейтральным и естественным, а черты лица – четко читаемыми, смотреть при съёмке нужно четко в камеру, не моргая;
НЕ ДОПУСКАЕТСЯ: наличие линз, макияжа, очков, платков, шляп, шарфов, других посторонних предметов или животных, а также высокие причёски;
Допускается: Обновление прически (стрижка, окрашивание, изменение укладки и т.д.) не является основанием для обязательной замены фотографии, если черты лица остаются узнаваемыми и соответствуют актуальной внешности.
Исключение: Вероисповедание (( Одобренная РП Ситуация или РП Биография))​

6. Категорически ЗАПРЕЩАЕТСЯ ретушировать фотографии.

Пункт 1.5.4 Основания для смены фотографии удостоверяющей личность

Несоответствие требованиям Пункта 1.5.3 закона о "Государственных документах";
Решение суда;
Постановление уполномоченного органа.




Глава II
О лицензировании отдельных видов деятельности
​

Статья 2.1 Основные положения

Лицензия - специальное разрешение на право осуществления юридическим лицом или индивидуальным предпринимателем конкретного вида деятельности, которое подтверждается записью в реестре лицензий или фактическим наличием документа;
Лицензирование - деятельность лицензирующих органов по предоставлению лицензий, продлению срока действия лицензий, оценке соблюдения соискателем лицензии, лицензиатом лицензионных требований, приостановлению, возобновлению, прекращению действия и аннулированию лицензий, формированию и ведению реестра лицензий, формированию государственного информационного ресурса;
Лицензирующие органы - уполномоченные органы исполнительной власти осуществляющие лицензирования в рамках полномочий согласно действующему законодательству Штата SA;
Лицензируемый вид деятельности - вид деятельности, на осуществление которого на территории Штата SA требуется получение лицензии в соответствии с настоящим законом.
В нерабочее время лицензиара стоимость оформления документации по проведению экзамена увеличивается на $5,000.
В случае не сдачи экзамена, его можно повторить не менее чем через 24 часа.
Лицами, уполномоченными на выдачу лицензии, являются: Губернатор, Государственный казначей и его заместители, а также лицензиары Правительства.

Статья 2.2 Лицензия на легкое/среднее оружие

Лицензия на оружие – разрешение, получаемое гражданским лицом, дающее ему право на приобретение, ношение и хранение огнестрельного оружия в соответствии со всеми нормами установленными Законом "Об обороте оружия" на территории штата SA;
Департамент Финансов - уполномоченный лицензирующий орган по вопросам выдачи лицензий на легкое/среднее оружие.
Лицензия на гражданское оружие выдается только при наличии действительной медицинской карты с пометкой A.
Лицензия на гражданское оружие считается действительной только в случае наличия действительной медицинской картой с пометкой A.
Процедура лицензирования:​
Уполномоченный сотрудник Департамента Финансов фиксирует паспорт и медицинскую карту претендента на статус лицензиата, в обязательном порядке проверяя на наличие непогашенных судимостей;
Уполномоченный сотрудник Департамента Финансов проводит специальный экзамен определяющий фактическую осведомленность на знание норм оборота оружия в соответствии с Законом об Обороте Оружия;
Претендент должен уплатить экзаменационный сбор в размере $40,000 и оформление лицензии в размере $10,000. Общая стоимость лицензии составляет $50,000.

Статья 2.3 Лицензия на ловлю рыбы

Лицензия на ловлю рыбы - разрешение, получаемое гражданским лицом, дающее ему право на ловлю рыбы в целях заготовки, производства и продажи продукции охоты;
Департамент Финансов - уполномоченный лицензирующий орган по вопросам выдачи лицензий на ловлю рыбы.
Лицензия на ловлю рыбы выдается только при наличии действительной медицинской карты с пометкой A.
Лицензия на ловлю рыбы считается действительной только в случае наличия действительной медицинской картой с пометкой A.
Процедура лицензирования проходит в соответствии с действующим законодательством описанном в Законе ‘“О рыболовстве и охоте на Территории штата San-Andreas" в следующем порядке:​


Уполномоченный сотрудник Департамента Финансов фиксирует паспорт и медицинскую карт претендента на статус лицензиата, в обязательном порядке проверяя на наличие непогашенных судимостей;
Уполномоченный сотрудник Департамента Финансов проводит специальный экзамен определяющий фактическую осведомленность на знание норм промысловой рыбалки в соответствии с Законом ‘“О рыболовстве и охоте на Территории штата San-Andreas";
Претендент должен уплатить экзаменационный сбор в размере $90,000 и оформление лицензии в размере $10,000. Общая стоимость лицензии составляет $100,000.

Статья 2.4 Лицензия на охоту

Лицензия на охоту - разрешение, получаемое гражданским лицом, дающее ему право на охоту в целях заготовки, производства и продажи продукции охоты;
Департамент Финансов - уполномоченный лицензирующий орган по вопросам выдачи лицензий на охоту.
Лицензия на охоту выдается только при наличии действительной медицинской карты с пометкой A.
Лицензия на охоту считается действительной только в случае наличия действительной медицинской картой с пометкой A.
Процедура лицензирования проходит в соответствии с действующим законодательством описанном в Законе "О рыболовстве и охоте на Территории штата San-Andreas" в следующем порядке:​


Уполномоченный сотрудник Департамента Финансов фиксирует паспорт и медицинскую карт претендента на статус лицензиата, в обязательном порядке проверяя на наличие непогашенных судимостей;
Уполномоченный сотрудник Департамента Финансов проводит специальный экзамен определяющий фактическую осведомленность на знание норм промысловой охоты в соответствии с Законом “О рыболовстве и охоте на Территории штата San-Andreas";
Претендент должен уплатить экзаменационный сбор в размере $90,000 и оформление лицензии в размере $10,000. Общая стоимость лицензии составляет $100,000.

Статья 2.5 Лицензия на малый/средний бизнес

Лицензия на малый/средний бизнес - разрешение, получаемое гражданином, наделяющее его владельца правом на приобретение, управление и распоряжение малыми/средними типами предприятий расположенных на территории Штата SA;
Департамент Финансов - уполномоченный лицензирующий орган по вопросам выдачи лицензий на малый/средний бизнес.
Процедура лицензирования:​


Уполномоченный сотрудник Департамента Финансов фиксирует паспорт и медицинскую карту претендента на статус лицензиата, в обязательном порядке проверяя на наличие непогашенных судимостей;
Примечание: Все документы должны иметь статус актуальных;
Претендент должен уплатить экзаменационный сбор в размере $50,000 и оформление лицензии в размере $50,000. Общая стоимость лицензии составляет $100,000.

Статья 2.6 Адвокатская Лицензия

Лицензия Частного Адвоката - документ, дающий право оказывать юридическую помощь, а также делегирующий носителю права и запреты согласно закону Закону об Ассоциации Адвокатов и статус Частного Адвоката согласно Реестра Ассоциации Адвокатов;
Руководство Ассоциации Адвокатов - уполномоченный лицензирующий орган по вопросам выдачи адвокатской лицензии.
Лицензия на адвокатскую деятельность, выдается только при наличии действительной медицинской карты с пометкой A.
Лицензия на адвокатскую деятельность, считается действительной только в случае наличия действительной медицинской картой с пометкой A.
Процедура лицензирования:​


Уполномоченный сотрудник Ассоциации Адвокатов фиксирует паспорт и медицинскую карт претендента на статус лицензиата, в обязательном порядке проверяя на наличие непогашенных судимостей;
Уполномоченный сотрудник Ассоциации Адвокатов проводит специальный экзамен согласно действующего закона ‘“О статусе адвокатов" для определения уровня компетенция претендента на статус лицензиата;
Претендент должен уплатить экзаменационный сбор в размере $70,000 и оформление лицензии в размере $30,000. Общая стоимость лицензии составляет $100,000.




Глава III
О водительских удостоверениях на разные типы транспорта
​

Статья 3.1 Общее положение

Водительское удостоверение — документ, подтверждающий право на управление соответствующими категориями транспортных средств.

Статья 3.2 Виды водительских удостоверений:

Права на управление мотоциклами;
Права на управление легковым транспортным средством;
Права на управлением грузовым транспортом;
Права на управление водным транспортом;
Права на управления воздушным транспортом.




Глава IV
О особых государственных документах
​

Статья 4.1 Нормативно Правовые Акты

Нормативно Правовой Акт (НПА) - это правовой акт, который содержит правовые нормы, общие установления, рассчитанные, как правило, на длительное применение и распространяющиеся на неопределенный круг лиц. Нормативный акт, являясь предписанием общего значения, распространяет свое действие не на одно конкретное отношение, а на тот или иной вид общественных отношений;
Ненормативный Правовой Акт – правовой акт регламентированной формы, изданный в установленном порядке уполномоченным лицом (органом), содержащий индивидуальные рассчитанные на однократное применение и адресованные конкретному лицу (лицам), например: указ, постановление, приказ, распоряжение, предписание, запрос, уведомление.
Указ Губернатора - правовой акт, издаваемый Губернатором Штата SA в пределах его компетенции, определенной Конституцией SA и иными нормативно правовыми актами. Указы Губернатора обязательны для исполнения на территории всего штата SA;
Указ главы Департамента - правовой акт, издаваемый главой Департамента Штата SA в пределах его компетенции, определенной Конституцией SA и иными нормативно правовыми актами. Указы членов кабинета Департаментов обязательны для исполнения на территории всего штата SA;
Судебный Прецедент - решение определённого суда по конкретному делу, имеющее силу источника права (то есть устанавливающее, изменяющее или отменяющее правовые нормы). Прецедент — случай или событие, которое имело место в прошлом и является примером или основанием для аналогичных действий в настоящем.

Статья 4.2 Общее положение

Распоряжение - вид подзаконного акта управления, изданный органом власти или управления в рамках его компетенции и имеющий обязательную силу для физических и юридических лиц, которым оно адресовано;
Приказ - вид акта управления, волевое властное официальное распоряжение руководителя, командира или начальника, отданное в пределах его должностных полномочий и обязательное для исполнения подчиненными;
Запрос - это гарантированный законодательством штат SA способ получения уполномоченным органом или физическим лицом информацию необходимую в пределах их полномочий. Запрашиваемую информацию обязаны предоставлять руководители указанных органов, организаций и объединений в пределах их компетенции.

Статья 4.3 Документы государственных органов Штата San Andreas.

Постановление DJP - подзаконный нормативно правовой документ выпускаемый прокуратурой Штата SA в пределах их компетенции. Постановление уровня DJP должно быть утверждено Прокурором Штата SA;
Постановление DJG - подзаконный нормативно правовой документ выпускаемый Генеральной Прокуратурой Штата SA в пределах ее компетенции. Постановление уровня DJG должно быть утверждено Генеральным Прокурором Штата SA или его заместителями;
Постановление SM - подзаконный нормативно правовой документ выпускаемый государственным аппаратом в рамках их компетенции
Постановление DT - подзаконный нормативно правовой документ выпускаемый департаментом финансов в рамках их компетенции;
Постановление DH - подзаконный нормативно правовой документ выпускаемый департаментом общественного здравоохранения в рамках их компетенции;
Постановление DHS - подзаконный нормативно правовой документ выпускаемый департаментом внутренней безопасности штата Сан-Андреас в рамках их компетенции.
Постановления SC - подзаконный нормативно правовой документ выпускаемый спикером и/или вице-спикером конгресса в рамках его компетенции.

Статья 4.4 Система Ордеров


1. AR (Access To Raid): При одобрении данного типа ордера, лицо запросившее авторизацию AR ордера, имеет право провести санкционированный рейд/оцепление на чью то собственность, государственную либо же частную, с опцией обыска территории и задержанных.​
Данный ордер авторизуют: Генеральный прокурор, Заместитель Генерального прокурора.​
В отношении: организованных преступных группировок​


2. SA (Search Access): При одобрении данного типа ордера, лицо запросившее авторизацию SA ордера, имеет право провести законную процедуру полного обыска объекта фигурирующего в ордере (Помещение, здание, ТС и т.д) с предусмотренной функцией задержания или ареста при нарушении владельцами фигурирующего объекта Уголовного или Административного Кодекса.​
Данный ордер авторизуют: Верховный Судья, Апелляционный Судья, Окружной Судья.​
В отношении: юридических и физических лиц, помещений, зданий, ТС.​


3. SE (State of Emergency): При одобрении данного ордера, штат, либо же регион штата переходит в состояние чрезвычайного положения на обозначенный им период.​
На любом уровне, данный ордер авторизуют: Генеральный Прокурор и его заместители, Губернатор Штата.​
​
4. ML (Martial Law): При одобрении данного ордера, штат переходит в состояние военного положения на обозначенный им период времени.​
На любом уровне, данный ордер авторизуют: Глава Департамента внутренней безопасности, Губернатор Штата.​
​
5. FB (Forceful Bringing): При одобрении данного типа ордера, лицо указанное в документе подлежит немедленному задержанию и принудительному приводу в указанное в нем место (Зал суда/Место дознания).​
На любом уровне, данный ордер авторизуют: Верховный Судья, Апелляционный Судья, Окружной Судья, Генеральный прокурор и его заместители.​
​
6. IA (Investigation Access): На основании авторизации данного типа ордера в отношении неприкосновенного лица должно быть проведено расследование.​
Данный ордер авторизуют:​
В отношении Верховного Судьи: Генеральный прокурор при согласовании с Федеральным Правительством​
Во всех остальных случаях: Верховный Судья.​
​
7. FW (Federal Wanted): На основании авторизации данного ордера в случаях предусмотренных законом, указанное в нем лицо попадает в Федеральный Розыск. В случае поимки - лицо должно быть немедленно помещено на указанный срок в следственный изолятор, после чего необходимо известить лицо авторизовавшее ордер об его исполнении. Данный тип ордера может предусматривать денежную награду за его исполнение.​
Данный ордер авторизуют: Окружной Судья, Апелляционный Судья, Верховный Судья, Генеральный прокурор и его заместители, Прокуроры, Губернатор.​
​
8. AW (Arrest warrant): При авторизации данного типа ордера в отношении указанных лиц в документе должна быть проведена процедура ареста и заключение под стражу в Федеральную тюрьму или КПЗ LSSD, LSPD.​
Авторизацию данного ордера осуществляют: Окружной Судья, Апелляционный Судья, Верховный Судья, Генеральный прокурор и его заместители.​

Статья 4.5 Документы Судебной Власти

Судебное Решение - это выносимое именем государства постановление относительно существа спора сторон в исковом производстве, а также относительно объекта процесса в деле особого производства или в деле, возникшем из административно-правовых отношений;
Заочное Решение - В случае, если по мнению суда в материалах содержатся факты и существует возможность рассмотреть дело без вызова сторон, суд выносит постановление заочно или в режиме упрощенного судопроизводства. В случаях, указанных в законе, суд может вынести заочно обычное (окончательное) решение;
Разъяснение решения суда - в случае неясности решения суда суд, принявший его, по заявлению лиц, участвующих в деле, судебного пристава-исполнителя вправе разъяснить решение суда, не изменяя его содержания. Разъяснение решения суда допускается, если оно не приведено в исполнение.
Статья 4.6 Документы Ассоциации Адвокатов

В РАЗРАБОТКЕ

4.6.1 Нумерация документов ведется в хронологическом порядке.​
4.6.2 Единый формат исходящих документов Ассоциации Адвокатов устанавливаться Главой Ассоциации Адвокатов.​

Статья 4.7 Специальные документы

Протокол Задержания - в случае задержания государственного служащего составляется протокол, в котором указываются данные: сотрудников проводящих задержания, задержанного, краткое описание обстоятельств задержания. По окончанию процедуры задержания соответствующий документ подписывается прокурором после чего следствие переходит в стадию ‘до судебных разбирательств’ и должно быть передано в срок 72 часов с момента его составления.
Доверенность: - доверенность является официальным документом, которым одно лицо (доверитель) предоставляет другому лицу (доверенному) право действовать от своего имени в определенных ситуациях или вопросах.

Доверенность может быть оформлена в письменной форме и обычно должна содержать:

- Фамилию, имя, отчество и паспортные данные доверителя и доверенного;
- Перечень действий, которые доверенное лицо может совершать от имени доверителя;
- Срок действия доверенности;
- Дату оформления и подпись доверителя.
Статья 4.8 Унифицированная Система Документации

Все используемые бланки оформления государственных документов проходят специальную процедуру утверждения в управлении по вопросам документации правительства США;
При оформлении государственных документов должны быть соблюдены следующие критерии:

1) Герб организации;
2) Дата Публикации;
3) Реквизиты получателя при необходимости;
4) Реквизиты отправителя при необходимости;
5) Сроки исполнения при необходимости;
6) Печать организации;
7) Подпись ответственного лица;
8) Единая нумерация.
Указывать основание для вынесения в самом документе (на основании делопроизводства и т.д.).



​\n\n---\n\nСпойлер: Было:
Спойлер: Стало: