Процессуальный Кодекс штата San Andreas\n\nГлава I
Следствие


Следствие - это комплекс мер по выяснению обстоятельств, связанных с правонарушением, для установления обстановки и характера преступления, а также лиц, виновных в совершении преступления.
​
Доследственная проверка - это комплекс процессуальных мероприятий, проводимых правоохранительными органами, в целях проверки наличия либо отсутствия состава правонарушения. Основанием для проверки является информация о возможном подготавливаемом, совершаемом или совершенном преступлении или административном правонарушении (в случае административного расследования).

Статья 1. Следственные действия:

Сотрудник правоохранительных органов обязан инициировать расследование в следующих случаях:

Если сотрудник стал непосредственным очевидцем правонарушения;
Если поступило обращение в устной или письменной форме от потерпевших или очевидцев произошедшего правонарушения;
Если обнаружены явные следы правонарушения;

Статья 2. Принципы ведения расследования:

Адекватность — процессуальный принцип, обязывающий сотрудника действовать профессионально, в пределах своих должностных полномочий, соразмерно обстоятельствам, с учётом всей доступной информации, и воздерживаться от преждевременных выводов или действий без объективной оценки ситуации.
Безотлагательность — это принцип, позволяющий сотруднику действовать незамедлительно только в случае явной и немедленной угрозы жизни, здоровью граждан или общественной безопасности. Не применяется в ситуациях, когда возможна идентификация и установление намерений лица без применения силы. Нарушение этого принципа квалифицируется как злоупотребление полномочиями.
Законность - основной правовой принцип, обязывающий всех участников процессуальных действий (в том числе сотрудников правоохранительных органов) действовать строго в соответствии с Конституцией, законами штата и подзаконными актами.
Любое действие без правового основания или с нарушением процедуры признается незаконным и влечёт дисциплинарную, административную или уголовную ответственность.

Статья 3. Передача дела:

В случае если сотрудник по объективным причинам не может или не уполномочен продолжать расследование, он обязан передать его уполномоченному сотруднику с подробным изложением всех известных ему обстоятельств дела, а также передать подозреваемого если он был задержан.

Статья 4. Письменная отчетность:

Дело должно вестись с письменной отчетностью в случаях предусмотренными внутренним регламентом, или в случае необходимости передачи дела в суд.

Статья 5. Перечень следственных действий:

Дознание — одна из форм предварительного расследования преступлений.

Допрос — следственно-судебная процедура, в рамках которой проводится получение от допрашиваемого известной ему информации, попадающей под определение предмета доказывания.
Опрос—проверочное мероприятие, которое необходимо для получения важных данных и сведений
Очная ставка — следственное действие, в ходе которого проводится одновременный допрос и дознание ранее допрошенных лиц при наличии в их показаниях существенных противоречий.
Обыск — в уголовном процессе следственное действие, состоящее в обследовании помещений либо лиц (личный обыск) в целях обнаружения предметов (документов), имеющих какое-либо значение для уголовного дела.
Выемка — необходима для изъятия определенных предметов и документов, имеющих значение для уголовного дела.
Осмотр — это следственное действие, состоящее в обследовании места происшествия, местности, предметов и документов в целях обнаружения следов преступления и последующего закрепления полученных данных в материалах дела.
Освидетельствование — следственное действие, призванное установить наличие либо отсутствие на теле человека особых отличительных примет, следов преступления либо телесных повреждений. Может быть произведено также с целью выявления состояния опьянения либо иных свойств и признаков, имеющих значение для уголовного дела.
Опознание — процессуальное действие, состоящее в предъявлении в ходе предварительного расследования, расследования либо судебного следствия свидетелю, потерпевшему, подозреваемому или обвиняемому (подсудимому) в установленном уголовно-процессуальном порядке какого-либо объекта (или его отображения) для установления тождества или различия с ранее им воспринимаемым объектом в связи с расследуемым событием.
Следственный эксперимент — следственное действие, заключающееся в воспроизведении опытным путём действий, обстановки или иных обстоятельств, связанных с расследуемым преступлением или административным правонарушением.

Статья 6. Порядок вызова на допрос в рамках проведения следствия:

1. Свидетель, потерпевший, подозреваемый, обвиняемый вызывается на допрос повесткой, в которой указываются, кто и в каком качестве вызывается, к кому и по какому адресу, дата и время явки на допрос, а также последствия неявки без уважительных причин.

2. Повестка вручается лицу, вызываемому на допрос, под расписку либо передается с помощью средств связи не менее чем за 12 часов до начала допроса. В случае временного отсутствия лица, вызываемого на допрос, повестка передается администрации по месту его работы или по поручению субъекта ведущего следствие иным лицам и организациям, которые обязаны передать повестку лицу, вызываемому на допрос.

3. Лицо, вызываемое на допрос, обязано явиться в назначенный срок либо заранее уведомить орган следствия о причинах неявки. В случае неявки без уважительных причин лицо, вызываемое на допрос, может быть подвергнуто приводу либо к нему могут быть применены иные меры процессуального принуждения: временное отстранение от должности, наложение ареста на имущество, денежное взыскание, а также вызываемое на допрос лицо может быть подвергнуто уголовному преследованию на основании статьи 16.14 УК SA.

4. Орган ведущий следствие может вызвать свидетеля, потерпевшего, подозреваемого на опрос в рамках дознания.

4.1 Свидетель, потерпевший, подозреваемый вызывается на опрос требованием о явке.

4.2. При вызове на опрос с помощью требования о явке применяется процедура уведомления аналогично вызову на допрос.

4.3 К лицу вызываемому посредством требования о явке, в случае неявки без уважительных причин могут быть применены только меры процессуального принуждения согласно главе 1, статьи 6, пункту 3 настоящего кодекса.

Примечание: требование пункта 2, пункта 4.1 статьи 6 не распространяется на следствие проводимое в рамках специальных операций, рейдов, проведения оперативно-розыскных мероприятий.


Статья 7. Привод:

1. В случае неявки по вызову без уважительных причин подозреваемый, обвиняемый, а также потерпевший, свидетель, могут быть подвергнуты приводу.

2. Привод состоит в принудительном доставлении лица к субъекту ведущему следствие или в суд.

3. При наличии причин, препятствующих явке по вызову в назначенный срок, лица, указанные в пукте 1 статьи 7, незамедлительно уведомляют орган, которым они вызывались.

4. Привод не может производиться в ночное время, за исключением случаев, не терпящих отлагательства.

5. Не подлежат приводу беременные женщины, а также больные, которые по состоянию здоровья не могут оставлять место своего пребывания, что подлежит удостоверению врачом.

6. Привод производится органами следствия на основании постановления, ордера, а также сотрудниками Департамента внутренней безопасности штата Сан-Андреас - на основании постановления или ордера суда.




Глава II
Процесс задержания, наложение штрафных санкций


Задержание - это кратковременное лишение свободы лица на срок до 1 часа, подозреваемого в совершении преступления или административного правонарушения, которое осуществляется на основаниях предусмотренных законом. Задержание не считается мерой наказания, оно носит исключительно внесудебный характер и в совокупности с другими предусмотренными законом средствами и методами позволяет сотрудникам правоохранительных органов собрать необходимые сведения (достаточную доказательственную базу) для решения вопроса о возможности или невозможности применения к лицу какой-либо ответственности.
Задержание - не юрисдикционный процесс.​

Статья 1. Задержание подозреваемого:

Лицо может быть задержано по подозрению в совершении правонарушения, за которое может быть назначено наказание в виде лишения свободы или штрафная санкция.

При наличии хотя бы одного из следующих оснований:

Когда лицо застигнуто в момент совершения правонарушения или непосредственно после его совершения, сотрудником правоохранительных органов;
Когда на этом лице или его одежде, при нем или в его жилище будут обнаружены явные следы правонарушения.
Когда 5 и более свидетелей указывают на данное лицо как на совершившее правонарушение.
Когда есть фото или видео фиксация совершенного правонарушения этим лицом.
Если имеется нормативный документ или указ уполномоченного лица.
Если имеется ориентировка на транспортное средство или данное лицо.
Если имеется сообщение от диспетчера по Федеральному розыску закреплённое в базе данных LS.GOV.

Статья 1.1 Если лицо намеренно скрывает свою личность без законных на то оснований (ношение маски, шлема с тонированным визором или иных видов одежды которые скрывают личность), то по отношению к данному лицу сотрудники правоохранительных органов должны провести процедуру установки личности.

Процесс установки личности:


1. Надеть наручники на подозреваемого и уведомить его о причине задержания.​
2. Предоставить идентификационные знаки (нашивка, жетон, бейдж, удостоверение), а также назвать время задержания.​
3. Произвести обыск или досмотр личных вещей гражданина.​
4. Установить личность, досмотрев документы задержанного и потребовав его снять маску.​
​
Примечание: В случае отсутствия помех процессуальным действиям и/или угрозы для жизни сотрудника правоохранительных органов, процесс установления личности проводится на месте задержания.
Если при установке личности не выявится факт иного состава правонарушения или преступления, в том числе нахождения лица в Федеральном розыске, то задержанный должен быть освобожден. Если лицо было застигнуто повторно в маске или иных элементов скрывающих лицо, то сразу инкриминируется статья 13.5 Административного кодекса.

Не допускается задержание лиц в случае если они находятся в масках на разрешённых территориях в соответствии с Административным кодексом.


Статья 2. Порядок задержания правомочным лицом.

Задержание лица при ведении следствия производится в следующей последовательности:


1. Надеть наручники на гражданина подозреваемого в совершении правонарушения.​
2. Предоставить идентификационные знаки (нашивка, жетон, бейдж, удостоверение), назвать время задержания.​
3. Произвести первичный обыск, в случаях, предусмотренных пунктом 1.1 главы VI настоящего Кодекса.(Если ситуация нестабильна, он имеет право пропустить этот пункт).​
Примечание: Если в ходе первичного обыска сотрудник правоохранительных органов обнаружил удостоверение, то сотрудник обязан достать и ознакомиться с удостоверением.​
4. Посадить закованного в наручники гражданина на сиденье служебного автомобиля, оборудованного специальной заградительной решеткой (если такая предусмотрена конструкцией служебного автомобиля).​
5. Зачитать подозреваемому его Конституционные права (Правило Миранды) и статьи, по которым он задержан, с кратким разъяснением их содержания.​
6. Доставить подозреваемого в КПЗ LSPD / КПЗ LSSD / штаб-квартиру FIB / Федеральную тюрьму.​
7. Предложить задержанному реализовать права на предоставление ему одного телефонного звонка. В случае, если задержанный отказывается или игнорирует предложение, сотрудник обязан предложить повторно. При повторном игнорировании, можно переходить к процессуальным действиям без реализации прав.​
8. Вызвать уполномоченный орган для продолжения проведения процессуальных действий, в том случае, если этого требует закон.​
​
Примечание: В случае возникновения непредвиденных обстоятельств, государственный служащий имеет право отойти от точного порядка исполнения задержания, однако обязан сохранить исполнение каждого из вышеперечисленных пунктов


Правило Миранды:

Вы имеете право хранить молчание. Всё, что вы скажете, может и будет использовано против Вас. Вы имеете право на один телефонный звонок. Также Вы имеете право на адвоката. Бесплатный государственный адвокат для Вас запрошен. Вы вправе подать исковое заявление в судебную инстанцию или обращение в прокуратуру в течение 48 часов с момента задержания для обжалования моих действий. Вы понимаете свои права?​

Комментарий к правилу Миранды: "Вы имеете право хранить молчание" - подразумевает под собой свидетельство против себя по норме нарушения законодательства по которой производится задержание / арест того или иного лица.

При первичном отказе восприятия прав сотрудник обязан зачитать правила Миранды повторно. При последующих - не обязан.
Трактовка текста не обязательна, должна быть в той манере как указана выше. Правило Миранды необходимо преподнести так чтобы лицо, к которому оно обращено, поняло его. По требованию задержанного правило Миранды зачитывается не более двух раз.

Статья 2.1 Задержанный может быть передан от одного сотрудника правоохранительного органа другому, при этом основанием задержания для принявшего подозреваемого сотрудника является сам факт передачи ему лица. При передаче задержанного между сотрудниками правоохранительных органов, передающий сотрудник обязан сообщить принимающему данные, позволяющие связаться с ним для запроса видеофиксации нарушения и процесса задержания.

Статья 2.2
Вызов государственного адвоката, осуществляется сообщением в рацию департамента: "требуется адвокат в [Фракция]", Если GOV отвечает сотруднику что адвокатов в штате нет, он не обязан останавливать процесс задержания и следствия; В случае отсутствия ответа от адвокатов в течение 5 минут - процедура порядка задержания продолжается с пункта 7 статьи 2. После ответа адвоката время ожидания его прибытия - 10 минут. Время ожидания прибытия адвоката, равно как и время ожидания его ответа- не входит в процессуальный час.

Примечание: Задержанный имеет право отказаться от услуг предоставляемого адвоката, и воспользоваться правом на один телефонный звонок, для вызова необходимого адвоката. В этом случае необходимо уведомить в рации департамента, об отмене запроса адвоката в соотв. государственный орган.​

Статья 2.3 В случае необходимости, доставить подозреваемого в полицейский участок, штаб-квартиру FIB или иное место дознания;


Статья 3. Субъекты задержания:

В процессе задержания участвуют:


1. Сотрудник(и) силовой структуры, производящий(ие) задержание/арест.​
2. Задержанный, в отношении которого проводится арест.​
3. Адвокат, если он был запрошен задержанным. Представлять интересы граждан может только Государственный либо Частный адвокат.​
4. Сотрудник Прокуратуры, если он был вызван сотрудником силовых структур или если он сочтет необходимым контроль процесса задержания/ареста на предмет соблюдения законодательный базы штата SA.​
5. Сотрудник старшего состава структуры задержанного, если он был вызван субъектами задержания.​

Примечание: Никаких других третьих лиц в процессе задержания быть не может. Сотрудники правоохранительных органов вправе потребовать отойти от места задержания на 20 метров всех граждан, не являющихся субъектами задержания. Адвокат имеет право вмешаться в процесс задержания с целью задать единственный вопрос касательно необходимости услуг адвоката, если задержанный ответит на этот вопрос отказом - адвокат обязан покинуть место задержания и никаким образом не имеет права вмешиваться в него. Если задержанный заявит о необходимости услуг - адвокат предложивший свои услуги становится субъектом задержания.


Статья 4 Основания и порядок задержания государственных служащих.

В случае если стало известно, что задерживаемый по статьям УК, АК является гос. служащим, сотрудник проводивший задержание обязан уведомить об этом по рации департамента руководство задержанного.

Статья 4.1 Основания для задержания государственных служащих (При выявлении факта отношения человека к государственной службе в процессе задержания в том числе):


1. Если имеется нормативный документ или указ уполномоченного лица.​
2. При непосредственной угрозе жизни гражданам штата или государственным служащим.​
3. При непосредственной фиксации дачи или получении взятки, то есть получение должностным лицом, лично или через посредника взятки в виде денежных средств, иного имущества, либо в виде оказания ему услуг имущественного характера или услуг связанных с его непосредственно занимаемой должностью, предоставления иных имущественных прав за совершение действий (бездействие) в пользу взяткодателя или представляемых им лиц сотрудники.​
4. В случае фиксации совершения преступления по федеральным статьям Уголовного кодекса государственным служащим допускается его задержание сотрудниками GOV (SAD).​
5. По требованию Генерального прокурора или его заместителей сотрудниками FIB, USSS при наличии достаточных оснований.​

Примечание: в любых иных случаях сотрудники GOV могут начать уголовное расследование в отношении государственных сотрудников. Результаты уголовного расследования GOV передаются в Суд или в Прокуратуру.

Статья 4.2. Процесс задержания государственных служащих:


1. Надеть наручники на сотрудника, если на то имеются веские основания в соответствии с статьей 4.1 настоящей главы.​
2. Предоставить идентификационные знаки (нашивка, жетон, бейдж, удостоверение).​
3. Посадить закованного в наручники гражданина на сиденье служебного автомобиля, оборудованного специальной заградительной решеткой (если такая предусмотрена конструкцией служебного автомобиля).​
Примечание: Если в ходе первичного обыска сотрудник правоохранительных органов обнаружил удостоверение, то сотрудник обязан достать и ознакомиться с удостоверением.​
4. Зачитать подозреваемому его Конституционные права (Правило Миранды) и статьи, по которым он задержан с последующим кратким разъяснением каждой статьи​
5. Доставить задержанного в КПЗ LSPD / КПЗ LSSD / штаб-квартиру FIB / Федеральную тюрьму.​
6. Поставить в известность руководство организации задержанного и сотрудника прокуратуры о задержании сотрудника гос.структуры и сообщить о том, куда он будет доставлен для дальнейших разбирательств.​
7. Предложить задержанному реализовать права на предоставление ему одного телефонного звонка. В случае, если задержанный отказывается или игнорирует предложение, сотрудник обязан предложить повторно. При повторном игнорировании, можно переходить к процессуальным действиям без реализации прав.​
8. Предоставить руководителю и прокуратуре доказательства нарушения задержанного.​
9. По итогу разбирательств, на своё объективное усмотрение сотрудник Прокуратуры выносит устное требование руководителю, старшему составу или предписание о наложении дисциплинарного взыскания, штрафной санкции или других мер прокурорского реагирования либо инициирует следственную проверку с последующим проведением расследования.​
10. При необходимости уведомить задержанного о факте инициирования следственной проверки в отношении него.​
11. Отпустить задержанного под ответственность его руководителя.​
​
Примечания:


1. В случае задержания с последующим проведением процедуры ареста, предусмотренного пунктом 1 статьи 4.1 в отношении государственного служащего вызов сотрудника Прокуратуры не требуется. По выполнению пункта 7 процесса задержания инициируется процедура ареста.​
2. В ходе задержания по инициативе Государственного Адвоката или сотрудника Прокуратуры может быть реализовано неотложное судебное разбирательство порядок которого предусмотрен законом о “Судопроизводстве”.​
3. Сотрудник прокуратуры вправе самостоятельно принять решение о мерах прокурорского реагирования в сторону задержанного при выявлении нарушений. Дальнейшая реализация стадии ареста допускается только на основании решения суда либо ордера Генеральной прокуратуры. При отсутствии нарушений или оснований для задержания сотрудник Прокуратуры вправе устно потребовать прекращения процесса задержания в сторону задержанного.​
4. В случае отсутствия сотрудников прокуратуры в штате, стадия задержания переходит автоматически к 10 пункту настоящей статьи, при этом сотрудник проводящий задержание, должен подать письменное обращение в Генеральную прокуратуру на портале штата. При отсутствии сотрудников Прокуратуры в штате, в рамках задержания государственного служащего предусмотренного пунктом 2 статьи 4.1 настоящего Кодекса - решение о виновности сотрудника принимается руководителем государственной организации совместно с ведущим сотрудником задержания.​
5. В случае задержания государственного служащего согласно пункту 2 статьи 4.1 настоящего кодекса - по выполнению пункта 7 процесса задержания инициируется процедура ареста. Решение об окончательной виновности задержанного выносит сотрудник Прокуратуры.​

Статья 5. Основания освобождения подозреваемого

Подозреваемый подлежит освобождению по решению сотрудника проводившего задержание и допрос, если:


1. Не подтвердилось подозрение в совершении правонарушения;​
2. За нарушение не предусмотрено меры пресечения в виде заключения под стражу;​
3. При отсутствии основания для задержания подозреваемого;​
4. По истечении 1 часа с момента начала задержания подозреваемый подлежит освобождению, если в отношении него не было принято решение об освобождении либо заключении под стражу.​
Примечание: Течение данного срока приостанавливается на время проведения допроса, ожидания адвоката или дополнительного расследования дела.


Статья 6. Права задерживаемого

Подозреваемый имеет право на один телефонный звонок в стенах департамента в присутствии сотрудника, длительность которого не должна превышать 5-ти минут.
Подозреваемый имеет право на адвоката
Подозреваемый имеет право сохранять молчание.

Статья 7. Обязанности сотрудника выполняющего задержание

Сотрудник обязан вести и хранить в течение 72 часов видеозапись процессуальных действий.
Сотрудник обязан разъяснить адвокату причины задержания. Незамедлительно предоставить Государственному адвокату видеофиксацию с каждым отдельным эпизодом нарушения инкриминируемого подозреваемому.

Статья 8. Процесс наложения административного или уголовного штрафа:


1. Предоставить идентификационные знаки (нашивка, жетон, бейджик, удостоверение).​
2. Потребовать у лица совершившего правонарушение паспорт.​
3. Начать заполнять штрафной тикет с последующей передачей его лицу совершившему правонарушение или преступление.​
​
Примечание: В случае нестабильной ситуации или необходимости провести следственные мероприятия, а также невозможности выписать штрафной тикет на месте, сотрудник правоохранительных органов вправе задержать лицо с последующим доставлением его в государственное учреждение и выписыванием штрафного тикета. В случае намеренного игнорирования штрафного тикета (более 15 секунд) гражданином, сотрудник обязан выписать повторно штрафной тикет. При повторном игнорировании допускается задержание подозреваемого и применение иных санкций. При отказе гражданского лица предоставить документы сотрудник государственной силовой структуры вправе расценить как отказ от уплаты штрафа с последующим применением иных санкций к гражданину в соответствии с законодательством.




Глава III
Процесс административного ареста


Административный арест – это разновидность наказания за административный проступок заключающаяся в содержании лица в условиях изоляции от общества. Административному аресту подвергаются лица, нарушившие статьи Административного характера.​

Статья 1. Порядок административного ареста:

Если в ходе следственных действий будет доказана вина задержанного, то сотрудником правоохранительных органов, после задержания должен быть произведен арест лица в следующей последовательности:


1. Доставить подозреваемого в КПЗ участков LSPD/LSSD;​
2. Совершить вторичный обыск;​
3. Разъяснить причину ареста подозреваемому;​
4. Поместить его в тюремную камеру на то количество времени, которое предусмотрено УК и АК SA.​

Примечание: При вторичном обыске необходимо установить личность человека. В случае, если не был произведен первичный обыск, уже в стенах департамента на территории КПЗ идентифицировать и изъять все нелегальные элементы.

Статья 2. Сотрудники LSPD/LSSD/FIB находящиеся под прикрытием, после задержания подозреваемого, обязаны передать задержанное лицо коллегам, которые находятся при исполнении, для дальнейшего ареста.




Глава IV
Процесс заключения в следственный изолятор


Арест – это разновидность уголовного наказания, при котором лицо лишается права на свободу на срок предусмотренный Уголовным Кодексом Штата SA. Аресту подвергаются лица, нарушившие статьи Уголовного Кодекса региональной/Федеральной юрисдикции.​


Статья 1. Лица, подвергнутые наказанию в виде лишения свободы за нарушение статей Уголовного кодекса региональной юрисдикции - отбывают наказание в Следственном Изоляторе San Andreas State Prison Authority. Лишение свободы в Следственном Изоляторе San Andreas State Prison Authority возможно только за нарушение статей региональной юрисдикции.

Статья 2. В случае, если гражданину инкриминируются статьи с разной юрисдикцией, наказание в виде лишения свободы избирается из наиболее тяжкой санкции. (( Срок наказания будет состоять из максимальной меры наказания инкриминируемых статей ))

Статья 3. Порядок ареста в следственном изоляторе San Andreas State Prison Authority:


1. Доставить подозреваемого в Федеральную тюрьму.​
2. Совершить вторичный обыск;​
3. Изъять все нелегальные предметы у гражданина, подвергнутого задержанию;​
4. Поместить его в камеру следственного изолятора.​
5. Доставить подозреваемого в комнату дознания San Andreas State Prison Authority;​

Примечание: При вторичном обыске необходимо установить личность человека. В случае, если не был произведен первичный обыск, уже в стенах следственного изолятора или федеральной тюрьмы San Andreas State Prison Authority идентифицировать и изъять все нелегальные элементы.

Статья 4. Сотрудники LSPD/LSSD/FIB находящиеся под прикрытием, после задержания подозреваемого, обязаны передать задержанное лицо коллегам, которые находятся при исполнении, для дальнейшего ареста.

Статья 5. При аресте по региональным или федеральным статьям по которым предусмотрена ответственность в виде лишения свободы на срок больший чем уполномочен назначить сотрудник LSPD/LSSD/FIB, а также при наличии отягчающих обстоятельств, сотрудники LSPD/LSSD/FIB имеют право привлечь сотрудников SASPA для оформления соответствующей отметки в личном деле арестованного и увеличения срока заключения гражданина под стражу согласно нормам УК.
Примечание: Сотрудник SASPA обязан вести и хранить в течение 72 часов видеозапись факта внесения отметки в личное дело заключенного, на видеозаписи должен быть предоставлен идентификационный знак сотрудника LSPD/LSSD/FIB.




Глава V
Процесс Заключения в Федеральный Блок


Федеральный Арест – это разновидность уголовного наказания, при котором лицо лишается права на срок предусмотренный Уголовным Кодексом Штата SA. Аресту подвергаются лица, нарушившие статьи Уголовного Кодекса федеральной юрисдикции.​

Статья 1. Лица, подвергнутые наказанию в виде лишения свободы за нарушение статей уголовно-административного кодекса федеральной юрисдикции в федеральный блок San Andreas State Prison Authority. Лишение свободы в федеральном блоке San Andreas State Prison Authority возможно только за нарушение статей федеральной юрисдикции.

Статья 2. В случае, если гражданину инкриминируются статьи с разной юрисдикцией, наказание в виде лишения свободы избирается из наиболее тяжкой санкции. (( Срок наказания будет состоять из максимальной меры наказания инкриминируемых статей ))

Статья 3. В случае заключения гражданина в следственный изолятор San Andreas State Prison Authority по независящим от проводивших арест сотрудников причинам, сотрудники Федеральной Тюрьмы обязаны вызвать Прокурора для осуществления перевода гражданина из следственного изолятора в Федеральный блок San Andreas State Prison Authority.

Статья 4. Порядок ареста в федеральный блок San Andreas State Prison Authority :


1. Доставить подозреваемого в Федеральную тюрьму.​
2. Совершить вторичный обыск;​
3. Изъять все нелегальные предметы у гражданина, подвергнутого задержанию;​
4. Поместить его в камеру федерального блока.​

Примечание: При вторичном обыске необходимо установить личность человека. В случае, если не был произведен первичный обыск, уже в стенах следственного изолятора или федеральной тюрьмы San Andreas State Prison Authority идентифицировать и изъять все нелегальные элементы.

Статья 5. Сотрудники LSPD/LSSD/FIB находящиеся под прикрытием, после задержания подозреваемого, обязаны передать задержанное лицо коллегам, которые находятся при исполнении, для дальнейшего ареста.


Статья 6. При аресте по региональным или федеральным статьям по которым предусмотрена ответственность в виде лишения свободы на срок больший чем уполномочен назначить сотрудник LSPD/LSSD/FIB, а также при наличии отягчающих обстоятельств, сотрудники LSPD/LSSD/FIB имеют право привлечь сотрудников SASPA для оформления соответствующей отметки в личном деле арестованного и увеличения срока заключения гражданина под стражу согласно нормам УК.
Примечание: Сотрудник SASPA обязан вести и хранить в течение 72 часов видеозапись факта внесения отметки в личное дело заключенного, на видеозаписи должен быть предоставлен идентификационный знак сотрудника LSPD/LSSD/FIB.\n\n---\n\nГлава VI
Обыск
​

Статья 1. Подозреваемый может быть подвергнут обыску, только в случаях предусмотренных настоящим законом, либо на основании ордера судебной инстанции, или в соответствии с другими законодательными актами.

Статья 1.1. Первичный обыск - обыск, проводимый главным образом для обеспечения личной безопасности сотрудника, который проводит задержание, а также проверки и фиксации личных документов задержанного, представляет собой методический внешний осмотр арестованного лица, проводимый сразу же после задержания с целью обнаружения оружия, поиска доказательств наличия фактов правонарушения. Обыск должен проводиться сразу после того, как субъект закован в наручники, если есть основания полагать наличия опасных для жизни сотрудника предметов. Тщательный внешний осмотр тела производится путем скольжения руки по телу субъекта, чувство оружия или других объектов, с особым вниманием к поясу, подмышки, воротник и паховой области. Если обнаруживается предмет который может нести угрозу, то он изымается, процесс изъятия должен быть запечатлен на боди-камеру.
Исключение: Медицинская маска.

Статья 2. Вторичный обыск - это урегулированное уголовно-процессуальным правом, обеспеченное государственным принуждением действие, заключающееся в непосредственном обследовании тела обыскиваемого, в том числе находящейся на нем одежды и при нем — ручной поклажи в целях нахождения и изъятия предметов, имеющих значение для уголовного дела, а также свидетельств их принадлежности конкретному лицу.

Статья 3. Обыск жилища и частной собственности производится только при наличии ордера от Верховного или Окружного суда. В исключительных случаях, когда обыск жилища не терпит отлагательства, указанные следственные действия могут быть произведены на основании решения сотрудника правоохранительных органов без ордера Верховного или Окружного суда. В этом случае сотрудник правоохранительной службы не позднее 1 часа с момента начала производства следственного действия уведомляет Верховный суд о производстве следственного действия.

(( пример: когда человек убегал от преследования и скрылся в доме, или когда человек спрятал взрывное устройство в доме и готов использовать его прямо сейчас, или когда что-то в доме может угрожать безопасности первых лиц, которые охраняются сотрудниками Секретной Службы и т.д.))

Статья 4. Обыск личного автомобиля производится без наличия ордера, если транспортное средство/водитель были замечены за нарушением Федеральных статьей Уголовного кодекса или статей 12.8 Административного и 12.8.1 Уголовного кодексов. В целях проверки соблюдения закона о “О рыболовстве и охоте на Территории штата San-Andreas” (только в местах вылова рыбы). Правоохранительные органы обязаны иметь доказательства, а именно видеофиксацию инцидента.

Статья 5. Сотрудники USSS имеют полное право на личный обыск всех граждан и государственных служащих, которые посещают здания Мэрий, а также находятся в непосредственной близости к охраняемому сотрудниками USSS лицу. Граждане, отказывающиеся проходить обыск, по требованию агента USSS обязаны покинуть территорию мэрии или же отдалиться от охраняемого агентами лица.

Статья 6. При принятии на работу или прекращении трудовых отношений в государственных организациях, руководство организации вправе провести обыск на предмет выявления или отсутствия запрещенных предметов, оружия, специальных средств государственной организации.

Статья 7. В случае, когда гражданин добровольно выражает свое согласие на проведение обыска с целью обнаружения или отсутствия запрещенных предметов, сотрудник правоохранительных органов имеет право провести обыск.

Статья 8. При проходе на особо охраняемый объект в сопровождении, сотрудникам государственных силовых структур разрешается провести обыск по согласию гражданина в целях выявления наличия запрещенных предметов. В случае отказа от проведения обыска, сотрудники вправе отказать гражданину в доступе на особой охраняемый объект.




Глава VII
Принципы процессуального кодекса
​

Статья 1. Презумпция невиновности

Обвиняемый считается невиновным, пока его виновность в совершении правонарушения не будет доказана.
Подозреваемый или обвиняемый не обязан доказывать свою невиновность. Бремя доказывания обвинения и опровержения доводов, приводимых в защиту подозреваемого или обвиняемого, лежит на стороне обвинения.
Все сомнения в виновности обвиняемого, которые не могут быть устранены в порядке, установленном настоящим Кодексом, толкуются в пользу обвиняемого
Обвинительный приговор не может быть основан на предположениях.
Лицо чья личность или имущество были подвергнуты необоснованному обыску или аресту, имеет право обжаловать это в суде. В таком судебном деле сторона, проводившая задержание, должна будет доказать правомерность своих действий.

Статья 2. Недопустимые доказательства

любая информация, полученная от задержанного в ходе допроса до того, как ему были зачитаны его права, даже если есть звуко или видеозапись где обвиняемый дает показания против себя.
показания потерпевшего, свидетеля, основанные на догадке, предположении, слухе, а также показания свидетеля, который не может указать источник своей осведомленности;
улики добытые незаконным путем, когда были нарушены положения действующих нормативно-правовых актов (изъятие орудия без ордера на обыск, изъятие незаконных вещей у лица с неприкосновенностью без судебного решения о снятии неприкосновенности и т.д.)


Глава VIII
Охрана прав и свобод гражданина.
​

Статья 1. Суд, прокурор, сотрудники правоохранительных органов обязаны разъяснять подозреваемому, обвиняемому, потерпевшему, гражданскому истцу, гражданскому ответчику, а также другим участникам расследования или судопроизводства, обязанности и ответственность и обеспечивать возможность осуществления этих прав.

Статья 2. При наличии достаточных данных о том, что потерпевшему, свидетелю или иным участникам расследования или судопроизводства, а также их близким родственникам угрожают убийством, применением насилия, правоохранительные органы принимают в пределах своей компетенции в отношении указанных лиц все меры безопасности которые возможно.

Статья 3. Суд, прокурор, сотрудник правоохранительных органов обязаны немедленно освободить всякого незаконно задержанного, или лишенного свободы человека.

Статья 4. Лицо, в отношении которого в качестве меры пресечения избрано заключение под стражу, а также лицо, которое задержано по подозрению в совершении правонарушения, должно содержаться в условиях, исключающих угрозу его жизни и здоровью.

Статья 5. Ограничение права гражданина на тайну переписки, телефонных и иных переговоров допускается только на основании ордера Генерального Прокурора или по решению Верховного Суда.




Глава IX
Право на обжалования действий при задержании.
​

Статья 1. Гражданин вправе обжаловать действия правоохранительных служб подав жалобу на сотрудника руководителю соответствующего ведомства. Руководитель в праве взыскать дисциплинарную и уголовную ответственность со своего сотрудника и отменить решения вынесенные таким сотрудником.

Статья 2. Гражданин вправе обратиться в прокуратуру на сотрудника правоохранительного ведомства, после чего инициируется прокурорская проверка и возбуждение уголовного дела против сотрудника, если будут выявлены нарушения.

Статья 3. Гражданин вправе обжаловать действия сотрудников правоохранительных служб подав иск в суд. В ходе судебного разбирательства сотрудник проводивший задержание будет выступать со стороны защиты, и должен будет доказать обоснованность своих действий.

Статья 4. Гражданам дается 48 часов с момента задержания или вынесения наказания для обжалования действий сотрудников правоохранительных органов.




Глава X
Выпуск граждан под залог
​

Статья 1. Выпускать граждан под залог имеет право только уполномоченный адвокат в соответствии с законом “О статусе адвокатов”.




Глава XI
Идентификация сотрудников силовых структур и государственных служащих
​

Статья 1. Государственным служащим независимо от должности, ранга или статуса учитывать следующие требования:

Статья 2. Ведомственную рабочую форму, полученную от государства ((функциональная форма)), запрещено дополнять посторонними элементами в виде: головных уборов (за исключением ковбойских шляп у сотрудников LSSD и медицинских масок, очков с классической оправой, в том числе затемненных, а также часов без яркой окраски).

Исключение: Cотрудникам USSS / FIB при исполнении своих должностных обязанностей.​
​
Статья 3. Разрешается выполнять: рейды, сопровождение, поставки необходимых материалов только в ведомственной рабочей форме (( функциональной )) и на служебном транспорте.

Статья 4. Сотрудникам LSSD, LSPD и National Guard в ведомственной рабочей форме (( функциональной )) разрешается использовать только ведомственный служебный транспорт.

Исключение: Доставка угнанного автомобиля до штрафстоянки / трансфер до расположения своей структуры.​

Статья 5. Ношение маски разрешается в общественных местах в случаях, прописанных в статье 2 главы XI.

Исключение: В зданиях Мэрий г. Лос-Сантос и округа Блэйн право носить маски имеют только сотрудники USSS.​

Статья 6. Сотрудникам силовых государственных структур, разрешено использовать маски в ведомственной рабочей форме (( функциональной ))

Исключение: Cотрудникам USSS / FIB при исполнении своих должностных обязанностей.​
Исключение: Сотрудникам EMS ( Специального отдела сопровождения поставок ), только во время проведения специальной операции по доставке медикаментов.​





Глава XII
Федеральный Розыск​

Статья 1. Федеральный розыск - система и комплекс мер, предоставляющая правоохранительным органам возможность разыскивать подозреваемых граждан на федеральном уровне за совершение преступлений или правонарушений предусмотренных Уголовным и Административным кодексом, а также для установления местонахождения граждан.

Статья 2. Система уровня Федерального розыска:


1. от 1 до 3 звёзд.​
Данный розыск авторизуют: LSPD, LSSD, FIB, USSS, Прокуроры, Суд.​
В отношении: Гражданских лиц.​
2. от 4 до 5 звёзд.​
Данный розыск авторизируют: Суд, Прокуроры, Губернатор.​
В отношении: Гражданских лиц.​
3. от 1 до 5 звёзд.​
Данный розыск авторизуют: Суд, Генеральная прокуратура.​
В отношении: Сотрудников государственных структур.​
​
​
Статья 3. Основания для авторизации процедуры Федерального розыска в отношении гражданского лица:

Имеется фиксация совершения нарушений статей Уголовного/Административного кодекса;
Имеется нормативный акт уполномоченного лица (Решение или ордер суда, Генеральной прокуратуры).

Статья 4. Объявлять и авторизовывать процедуру Федерального розыска в отношении граждан совершивших правонарушение, уполномочено исключительно руководство государственных организаций LSPD/LSSD/USSS/FIB при письменном запросе сотрудника правоохранительных органов.

Примечание: Сотрудник правоохранительных органов вправе запросить авторизацию Федерального розыска у руководства государственной организации.​

Статья 5. Регламент авторизации процедуры Федерального розыска сотрудниками правоохранительных органов:


1. Сотрудник государственной организации составляет письменный отчет и направляет его руководству организации на дальнейшее рассмотрение через реестр электронной почты межведомственного взаимодействия.​
2. Руководство государственной структуры проводит проверку отчета и принимает окончательное решение об авторизации процедуры Федерального розыска.​
3. В случае утверждения отчета, руководство государственной структуры передает информацию о подозреваемом в базу данных и объявляет его в Федеральный розыск, указывая соответствующую статью Уголовного или Административного кодекса в базу данных включая идентификационный знак сотрудника запросившего Федеральный розыск.​
​
Примечание: В отчете сотрудника должны быть указаны основания для объявления в Федеральный розыск, а также доказательства совершения правонарушения гражданином.

Статья 6. Диспетчер межведомственного взаимодействия государственных структур, в случае фиксации преступлений видеокамерами общественного наблюдения вправе объявлять в Федеральный розыск, указывая следующий состав нарушений:

Нанесение увечий гражданскому лицу (*) - 6.3 Административного кодекса.
Нападение на офицера при исполнении (**) - 17.2 Уголовного кодекса.
Нападение на мед. служащего (****) - 17.2 Уголовного кодекса.
Ограбление магазина 24/7 (**) - 10.4 Административного кодекса.
Вооружённое ограбление (*) - 10.3 Административного кодекса.
Кража со взломом (*) - 10.1 Административного кодекса.
Рэкетирство (****) - 10.4 Административного кодекса.
Контрабанда (*) - 13.9 Административного кодекса.
Автоугон (*) - 10.5 Административного кодекса.
Сутенёрство (*) - 13.3 Административного кодекса.
Нападение на Форт-Занкудо (*****) - 14.5 Уголовного кодекса.
Кража военного имущества (*****) - 10.9 Уголовного кодекса.
Нападение на военный/гуманитарный конвой (***) - 10.10 Уголовного кодекса.
Ограбление поезда (**) - 10.4 Административного кодекса.
Проникновение на режимный объект (Нападение на Федеральную тюрьму) (*****) - 14.5 Уголовного кодекса.
Примечание: В случае истечения срока давности Федерального розыска согласно базе данных, не допускается задержание лица.

Статья 7. Уровень звёзд, по которому объявляется Федеральный розыск в отношении гражданского лица, регламентируется Уголовным, Административным кодексом, при этом статьи не суммируются. При совокупности нарушений наказание назначается в пределах той статьи, которая предусматривает наиболее строгое наказание.

Статья 8. Повторная авторизация Федерального розыска после истечения срока давности согласно системе базы данных LS.GOV допускается исключительно по решению суда или Генеральной прокуратуры.
Примечание: По постановлению или ордеру суда, Генеральной прокуратуры, сотрудники правоохранительных органов имеют право продлевать действие Федерального розыска.

Статья 9. Лицо, подвергшееся задержанию в рамках Федерального розыска (диспетчера), имеет право в случае наличия доказательств своей невиновности или опровержения факта нарушения заявить об этом сотрудникам правоохранительных органов.
Примечание: При заявлении указанного требования задержанному должна быть предоставлена возможность незамедлительно представить доказательства своей невиновности, любыми доступными для этого способами, по согласованию обеих сторон. (( Наличие функциональной боди-камеры не обязательно ))

Статья 10. Прекращение действия Федерального розыска:

В случае поимки лица и заключения его под стражу в Федеральную тюрьму;
Истечение срока давности Федерального розыска;
По постановлению Прокуратуры, Суда, Межведомственной комиссии.

Статья 11. Авторизация процедуры Федерального розыска в отношении сотрудников государственных структур допускается исключительно по решению Суда либо ордеру Генеральной прокуратуры.

Статья 12. При осуществлении оперативно-розыскных мероприятий по поиску и задержанию лиц, признанных виновными по решению суда или Генеральной прокуратуры, сотрудники SAD и FIB имеют право авторизовать и продлевать процедуру Федерального розыска на любые уровни, до момента поимки лица.
Примечание: В базе данных LS.GOV ответственные сотрудники за объявление виновного лица в Федеральный розыск обязаны указать номер постановления, ордера Суда или Генеральной прокуратуры.

Статья 13. Лица объявленные Федеральный розыск (диспетчером) и имеющие доказательства опровержения преступного деяния или их невиновности, вправе в общем порядке обратиться в Межведомственную комиссию, подав на портале штата обращение, а также приложив все доказательства.
Примечание: Обращение в Межведомственную комиссию рассматривается в заочном порядке. Постановление о прекращении действия Федерального розыска или об отказе в удовлетворении обращения может быть вынесено любым уполномоченным членом Межведомственной комиссии (Судьи, прокуроры, Губернатор).

Статья 14. Контроль и надзор за деятельностью по объявлению в Федеральный розыск граждан, сотрудников государственных структур осуществляет Департамент Юстиции.\n\n---\n\nСпойлер: Было:
Спойлер: Стало: