Уголовный кодекс штата Сан-Андреас\n\nГлава I
Правовая основа и принципы Уголовного кодекса Штата Сан-Андреас​


Статья 1.1 Настоящий Кодекс является основным сводом законов и норм которые определяют уголовные преступления и процедуры, а также регулируют основные принципы и нормы уголовного права применяемые в уголовном производстве.

​
Источником уголовного права - выступает настоящий Кодекс, нормы уголовного законодательства, прецеденты Верховного суда.​

Статья 1.2 Уголовный кодекс содержит список преступлений и определений каждого из них. Уголовным кодексом определяются процедуры и меры ответственности за совершённые деяния, а также охрана прав и свобод граждан включая подозреваемых или обвиняемых.

Статья 1.3 Наказание должно быть пропорциональным тяжести совершённого преступления.

Статья 1.4 Все лица совершившие преступления должны быть подвержены одинаковым правилам и процедурам уголовного производства. Никто не может быть привилегирован или дискриминирован на основе расы, пола, национальности, вероисповедания, происхождения, имущественного и должностного положения, места жительства, отношения к религии, убеждений, принадлежности к общественным объединениям, а также других факторов.

Статья 1.5 Один из принципов вины обвиняемого лица закреплен в Уголовном кодексе. Лицо подлежит уголовной ответственности только за те общественно опасные действия (бездействие) и наступившие общественно опасные последствия, в отношении которых установлена его вина. Обвинитель обязан доказать вину обвиняемого. Объективное вменение, то есть уголовная ответственность за невиновное причинение вреда, не допускается. Обвиняемому должно гарантироваться справедливое и объективное наказание за совершённые им преступления, право на оспаривание решений органов власти, право на конфиденциальность.

Статья 1.6 При назначении наказания должны учитываться обстоятельства совершения преступления. Наказание должно быть справедливым и соответствовать моральным нормам обусловленным общепринятым правом.




Глава II
Понятие и виды преступления​


Статья 2.1 Понятие преступления:


Преступлением признается виновно совершенное общественно опасное деяние (противоправное, умышленное, волевое, действие или бездействие), которое нарушает или создает реальную угрозу нарушения прав граждан, охраняемых Конституцией, и подвергается наказанию, установленному Уголовным кодексом.​
​
Не является преступлением действие (бездействие), хотя формально и содержащее признаки какого-либо деяния, предусмотренного настоящим Кодексом, но в силу малозначительности не представляющее общественной опасности.​


Статья 2.2 Рецидив преступлений:

Рецидивное преступление - совершение нового или повторного преступления или возвращение к преступной деятельности лицом которое ранее было осуждено или находилось под стражей до истечения срока уголовной ответственности.

Лица которые были признаны судом рецидивистами могут быть подвергнуты более строгим мерам наказания или иметь иные условные ограничения в рамках судебных процессов.

Признание лица рецидивистом может быть только по решению суда.

Статья 2.3 Преступление, совершенное умышленно:


Преступлением, совершенным умышленно, признается деяние, совершенное с прямым или косвенным умыслом.​
​
Преступление признается совершенным с прямым умыслом, если лицо осознавало общественную опасность своих действий (бездействия), предвидело возможность или неизбежность наступления общественно опасных последствий и желало их наступления.​
​
Преступление признается совершенным с косвенным умыслом, если лицо осознавало общественную опасность своих действий (бездействия), предвидело возможность наступления общественно опасных последствий, не желало, но сознательно допускало эти последствия либо относилось к ним безразлично.​


Статья 2.4 Преступление, совершенное по неосторожности:


Преступлением, совершенным по неосторожности, признается деяние, совершенное по легкомыслию или небрежности.​
​
Преступление признается совершенным по легкомыслию, если лицо предвидело возможность наступления общественно опасных последствий своих действий (бездействия), но без достаточных к тому оснований самонадеянно рассчитывало на предотвращение этих последствий.​
​
Преступление признается совершенным по небрежности, если лицо не предвидело возможности наступления общественно опасных последствий своих действий (бездействия), хотя при необходимой внимательности и предусмотрительности должно было и могло предвидеть эти последствия.​
​
Статья 2.5 Клевета - Выражается в распространении заведомо ложных сведений, имеющих порочащий характер. Обязателен признак «заведомости» — то есть осознание обвиняемым несоответствия таких сведений действительности, что сообщаемые факты и события не имели место в реальности, а значит с субъективной стороны преступление всегда совершалось с прямым умыслом. Если лицо, распространившее ложные измышления, заблуждалось относительно соответствия действительности распространяемых им сведений, однако высказывания его носили оскорбительный характер, оно может быть привлечено к ответственности за оскорбление, а не за клевету.

Статья 2.6 «Заведомость» - определенные признаки, относящиеся к потерпевшему или объективной стороне преступления, которые хорошо известны виновному в момент совершения общественно опасного деяния.

Статья 2.7 «Провокация преступления» - есть незаконные действия должностного лица, осуществляющего оперативно-розыскную деятельность или досудебное расследование, склонившие лицо к совершению преступления с целью последующего изобличения и привлечения к уголовной ответственности или шантажа.

• любые формы вмешательства сотрудников полиции, носящие характер провокации и подстрекательства, являются незаконными, а полученные таким способом доказательства нарушают принципы справедливости уголовной ответственности;

• если гражданин принял решение совершить деяние только под воздействием или давлением сотрудников полиции, факт провокации будет подтвержден.

Статья 2.8 «Орудие преступления» – это предмет, вещество или средство, которое используется для совершения преступления, намеренно применяемое преступником для достижения преступного результата.
Орудие преступления может быть неодушевленным предметом (например, оружие, яд, лом) или живым существом, если оно использовалось как инструмент совершения преступления.

Статья 2.9 «Вина» – это психическое отношение лица к совершенному им преступному деянию, выражающееся в форме умысла или неосторожности.
Формы вины:

Умысел – лицо осознает общественную опасность своих действий и желает их совершения (прямой умысел) либо сознательно допускает возможность наступления последствий (косвенный умысел).
Неосторожность – лицо не осознает, но должно было и могло осознавать общественную опасность своего деяния (небрежность) либо осознаёт, но самонадеянно рассчитывает предотвратить последствия (легкомыслие).

Статья 2.10 «Состав преступления» – это совокупность обязательных признаков, определяющих конкретное преступление и отличающих его от других правонарушений.
Состав преступления включает четыре элемента:

Объект преступления – общественные отношения, на которые направлено преступное деяние (например, жизнь, здоровье, собственность).
Объективная сторона – действия или бездействие, причиненный ущерб, способ, место и время совершения преступления.
Субъект преступления – лицо, совершившее преступление (достижение возраста ответственности, вменяемость).
Субъективная сторона – психическое отношение преступника к содеянному (вина, мотив, цель).




Глава III
Покушение на преступление и соучастие в преступлении​


Статья 3.1 Покушение на преступление:


Покушением на преступление признаются умышленные действия (бездействие) лица, непосредственно направленные на совершение преступления, если при этом преступление не было доведено до конца по не зависящим от этого лица обстоятельствам. Уголовная ответственность за покушение наступает по статье настоящего Кодекса, предусматривающей ответственность за оконченное преступление, со ссылкой на настоящую статью, но не может превышать половины предельного наказания за оконченное преступление.​
​
Лицо, которое было задержано при покушении на преступление, при наличии всех необходимых доказательств которые подтверждают гарантированный факт покушения, несёт ответственность в виде 50% от размера наказания статьи, в рамках федеральной или региональной статьи - не менее 6 лет.​

Статья 3.2 Соучастие в преступлении:

Соучастниками преступления наряду с исполнителем признаются организатор, подстрекатель и пособник.


Исполнитель - это лицо, которое само совершает преступление. Если несколько лиц участвуют в совершении одних преступных действий, то все они будут нести ответственность как соисполнители. Также признаются исполнителями опосредованные исполнители (когда для совершения преступления используются (невменяемые, животные, технические приспособления). Ответственность наступает, если у лица было намерение совершить преступление.
Организатор - организатором признается лицо, организовавшее совершение преступления или руководившее его исполнением;
Подстрекатель - лицо, склонившее другое лицо к совершению преступления путем уговора, подкупа, угрозы или другим способом.
Пособник до факта совершения преступления - лицо, содействовавшее совершению преступления советами, указаниями, предоставлением информации, средств или орудий совершения преступления либо устранением препятствий.
Пособник после совершения преступления - лицо, которое покрывает лиц, совершивших преступления, помогает исполнителям и пособникам до факта совершения преступления избежать поимки, предания суду, несения ответственности и наказания. Это может быть любая помощь (техническая, финансовая, а также активные действия в фальсификации доказательств), однако органами следствия должно быть установлено что действия направлены на оказание помощи преступникам (с прямым умыслом).

Соучастники преступления вне зависимости от вида соучастия несут ответственность в равном объёме.

Преступление признается совершенным группой лиц, если в его совершении совместно участвовали два или более исполнителя.

Совершение преступления группой лиц влечет более строгое наказание. При применении статьи 3.2 допускается увеличение срока заключения до 2 лет.




Глава IV
Обстоятельства, исключающие преступность деяния​


Статья 4.1 Не является преступлением причинение вреда посягающему лицу в состоянии необходимой обороны, при защите личности и прав обороняющегося или других лиц, если это посягательство было сопряжено с насилием, опасным для жизни обороняющегося или другого лица, либо с непосредственной угрозой применения такого насилия.

Статья 4.2 При причинении вреда в состоянии необходимой обороны не должны быть нарушены пределы необходимой обороны (умышленные действия, явно не соответствующие характеру и опасности посягательства).

Статья 4.3 Не является преступлением причинение вреда лицу, совершившему преступление, при его задержании для доставления органам власти, если иными средствами задержать такое лицо не представлялось возможным и при этом не было допущено превышения необходимых для этого мер (когда лицу без необходимости причиняется явно чрезмерный, не вызываемый обстановкой вред).

Статья 4.4 Не является преступлением причинение вреда в состоянии крайней необходимости, то есть для устранения опасности, непосредственно угрожающей личности и правам данного лица или иных лиц, если эта опасность не могла быть устранена иными средствами и при этом не было допущено превышения пределов крайней необходимости (явно не соответствующего характеру и степени угрожавшей опасности и обстоятельствам).

Статья 4.5 Не является преступлением причинение вреда при обоснованном риске для достижения общественно полезной цели, если указанная цель не могла быть достигнута не связанными с риском действиями (бездействием). Риск не признается обоснованным, если он заведомо был сопряжен с угрозой для жизни многих людей.

Статья 4.6 Не является преступлением причинение вреда охраняемым интересам лицом, действующим во исполнение обязательных для него приказа или распоряжения. Уголовную ответственность за причинение такого вреда несет лицо, отдавшее незаконные приказ или распоряжение. (Лицо, совершившее преступление во исполнение заведомо незаконных приказа или распоряжения, несет уголовную ответственность на общих основаниях. Неисполнение заведомо незаконных приказа или распоряжения исключает уголовную ответственность).




Глава V
Виды и назначение наказаний, освобождение от уголовной ответственности​


Статья 5.1 Лицу, признанному виновным в совершении преступления, назначается справедливое наказание в пределах, предусмотренных соответствующей статьей Особенной части настоящего Кодекса, и с учетом положений Общей части настоящего Кодекса.

Статья 5.2 При наличии федеральной или региональной статьи, предусматривающей возможность оплаты штрафа, заключение под стражу возможно только при условии отказа виновным лицом от его уплаты. [Обвиняемое лицо делает выбор, оплатить штраф или быть арестованным. После избрания меры наказания, изменить выбор нельзя.]
Примечание: Суд вправе самостоятельно избирать меру наказания на основе квалификации состава преступления.

Применение условного осуждения, принудительных и общественно-полезных работ, предусмотренных статьями настоящего Кодекса, осуществляется исключительно в судебном порядке. Наказания в виде лишения свободы и уголовного штрафа применяются сотрудниками правоохранительных органов включая Суд, Генеральную прокуратуру.


Статья 5.4 Лицо, которое было признано виновным в совершении преступления назначается пропорциональное и справедливое наказание в пределах, предусмотренных соответствующей главой наказаний части настоящего Кодекса, и с учетом положений общей части настоящего Кодекса. При совокупности преступлений наказание в виде лишения свободы назначается в пределах той статьи, которая предусматривает наиболее строгое наказание.

Статья 5.5 Обстоятельства, смягчающие наказание:

совершение преступления в результате физического или психического принуждения либо в силу материальной, служебной или иной зависимости;
совершение преступления при нарушении условий правомерности необходимой обороны, задержания лица, совершившего преступление, крайней необходимости, обоснованного риска, исполнения приказа или распоряжения;
противоправность или аморальность поведения потерпевшего, явившегося поводом для преступления;
явка с повинной, активное способствование раскрытию и расследованию преступления, изобличению и уголовному преследованию других соучастников преступления;
оказание медицинской и иной помощи потерпевшему после совершения преступления, добровольное возмещение имущественного ущерба и морального вреда, причиненных в результате преступления,
иные действия, направленные на заглаживание вреда, причиненного потерпевшему;
иные обстоятельства.

Статья 5.6 Отягчающими обстоятельствами признаются:

Совершение преступления в составе группы лиц (от 5 и более человек);
Совершение преступления по мотивам политической, идеологической, расовой, национальной или религиозной ненависти, или вражды либо по мотивам ненависти или вражды в отношении какой-либо социальной группы;
Совершение преступления из мести за правомерные действия других лиц, а также с целью скрыть другое преступление или облегчить его совершение;
Совершение преступления в отношении лица или его близких в связи с осуществлением данным лицом служебной деятельности или выполнением общественного долга;
Совершение преступления с особой жестокостью, садизмом, издевательством, а также мучениями для потерпевшего;
Совершение преступления с использованием доверия, оказанного виновному в силу его служебного положения или договора;
Совершение преступления с использованием форменной одежды или документов представителя власти.

Статья 5.7 В случае использования статьи 5.5 настоящего кодекса необходимо учитывать следующее:
При применении статьи в отношении наказания инкриминируемого по статьям имеющих региональную, федеральную юрисдикцию - лицо подвергается минимальному сроку ареста на три года.

Статья 5.8 В случае использования статьи 5.6 настоящего кодекса необходимо учитывать следующее:
При применении статьи в отношении наказания инкриминируемого по статьям имеющих региональную, федеральную юрисдикцию - разрешено увеличение срока заключения максимум на три года.

Статья 5.9 Лицо, впервые совершившее преступление, предусмотренное статьёй 6.3.2 может быть освобождено от уголовной ответственности, до момента задержания либо в момент задержания, если оно примирилось с потерпевшим и загладило причиненный потерпевшему вред.

Статья 5.10 Освобождение от уголовной ответственности в связи с истечением сроков давности:

Лицо освобождается от уголовной ответственности, если со дня совершения преступления прошло 30 лет (( 30 дней )). К лицам, совершившим преступления, предусмотренные главой 12, 14, а также статьями 6.3.2, 6.5, 17.1, 17.2 настоящего Кодекса, сроки давности не применяются.
Исключение: Судебное постановление или ордер Генеральной прокуратуры.

Статья 5.11 Запреты к работе на государственной службе:

* - запрет на работу 7 лет [7 дней]
** - запрет на работу 21 год [21 день]
*** - пожизненный запрет на работу, службу в государственных учреждениях, организациях, а так же занесение в черный список государственных структур.
Срок запрета исчисляется с момента ареста обвиняемого лица.
Аннулирование запрета на работу в государственных структурах по Федеральному розыску исключительно по решению Суда, Межведомственной комиссии.
В случае наличия записи о Федеральном розыске в базе данных LS.GOV, по статьям Уголовного Кодекса, гражданское лицо не может быть принято на государственную службу:

1 - 3 звезды - 7 лет [7 дней]
4 - 5 звёзд - 21 лет [21 дней]
Исключение к статье 5.11 - Weazel News.

Статья 5.12 Лицо, добровольно сдавшее предметы, указанные в статьях 12.9, 13.2 настоящего Кодекса, освобождается от уголовной ответственности по соответствующей статье.
Примечание: Освобождение от уголовной ответственности может быть в том случае, если у обвиняемого лица не имеется иного состава преступления, а также лицо изъявило сдать запрещённые предметы до обнаружения их сотрудниками правоохранительных органов.

Статья 5.13 Правоохранительные органы имеют право задержать или арестовать лицо совершившее преступление в течении 72-х часов с момента фиксации преступления, по истечении этого времени арест возможен только при наличии решения суда или ордера Генеральной прокуратуры.

Статья 5.14 В случае если срок наказания по соответствующим статьям Уголовного кодекса составляет у обвиняемого менее 6 лет, он помещается под стражу временно в Следственный изолятор, с дальнейшим переводом его в общий блок Федеральной тюрьмы сотрудником Прокуратуры.

​
​
((1 год лишения свободы равняется 10-ти минутам в Федеральной тюрьме или Следственном изоляторе))​


​\n\n---\n\nГлава VI
Преступление против жизни и здоровья​

Статья 6.3.2 ** (ФЕДЕРАЛЬНАЯ) Умышленное нанесение тяжких телесных повреждений двум и более лицам.
Комментарий:
Тяжким телесным повреждением признается физический вред, полученный в результате удара колющим, режущим предметом или вследствие полученного огнестрельного ранения.
Наказание: До 2.5 лет лишения свободы с отбытием наказания в Федеральном блоке.
Федеральный розыск: **

Статья 6.5 *** (ФЕДЕРАЛЬНАЯ) Убийство, то есть умышленное причинение смерти другому человеку (( ic смерть персонажа ))
Наказание: 3 года лишения свободы с отбытием наказания в Федеральном блоке.
Федеральный розыск: ***




Глава VII
Преступление против свободы, чести и достоинства личности​


Статья 7.1. *** (ФЕДЕРАЛЬНАЯ) Похищение человека, а равно и его захват и удержание в качестве заложника, совершенное в целях понуждения государства, организации или гражданина совершить какое-либо действие или воздержаться от совершения какого-либо действия как условия освобождения заложника.
Наказание: До 3 лет лишения свободы с отбытием наказания в Федеральном блоке.
Федеральный розыск: ****




Глава VIII
Преступления против половой неприкосновенности и половой свободы

​
Статья 8.1 * (ФЕДЕРАЛЬНАЯ) Понуждение лица к половому сношению, мужеложству, лесбиянству или совершению иных действий сексуального характера путем шантажа, угрозы уничтожением, повреждением или изъятием имущества либо с использованием материальной или иной зависимости потерпевшего (потерпевшей)
Наказание: До 3 лет лишения свободы с отбытием наказания в Федеральном блоке.
Федеральный розыск: *




Глава X
Преступления против государственного имущества и собственности ​


Статья 10.9 ** (ФЕДЕРАЛЬНАЯ) Хищение военного имущества совершенное с применением насилия, опасного для жизни или здоровья, либо с угрозой применения такого насилия.
Наказание: До 3 лет лишения свободы с отбытием наказания в Федеральном блоке.
Федеральный розыск: *****

Статья 10.10 ** (ФЕДЕРАЛЬНАЯ) Нападение на военный, гуманитарный конвой совершенное с применением насилия, опасного для жизни или здоровья, либо с угрозой применения такого насилия.
Наказание: До 3 лет лишения свободы с отбытием наказания в Федеральном блоке.
Федеральный розыск: *****




Глава XI
Преступления в сфере экономической деятельности​


Статья 11.1.1 ** (ФЕДЕРАЛЬНАЯ) Неоднократное совершение правонарушений в части осуществления незаконной предпринимательской деятельности.
Примечание: В соответствии с данной статьей, лица, которые дважды и более раз подверглись административному наказанию по статье 11.1 Административного кодекса за незаконное осуществление предпринимательской деятельности лишаются свободы на срок до 6 лет в Федеральном блоке.
Федеральный розыск: *

Статья 11.5 * (РЕГИОНАЛЬНАЯ) Умышленное сокрытие денежных средств либо имущества, за счет которых должно производиться взыскание налогов.
Наказание: До 3 лет лишения свободы с отбытием наказания в Следственном Изоляторе.

Статья 11.8 ** (РЕГИОНАЛЬНАЯ) Нецелевое расходование бюджетных средств - Расходование бюджетных средств должностным лицом получателя бюджетных средств на цели, не соответствующие условиям их получения, определенным утвержденными бюджетом, бюджетной росписью, либо иным документом, являющимся основанием для получения бюджетных средств, совершенное в размере до 100.000$
Наказание: До 2.5 лет лишения свободы с отбытием наказания в Следственном Изоляторе - (при условии возмещения в полном объеме + штраф %50).
Наказание за отказ от возмещения в полном объеме денежных средств включая выплату штрафа: 6 лет лишения свободы с отбытием наказания в Следственном Изоляторе.




Глава XII
Преступления против общественной общественного строя и государства​


Статья 12.1 *** (ФЕДЕРАЛЬНАЯ) Терроризм, то есть совершение взрыва, поджога или иных действий, устрашающих население и создающих опасность гибели человека, причинения значительного имущественного ущерба либо наступления иных тяжких последствий, в целях дестабилизации деятельности органов власти или международных организаций либо воздействия на принятие ими решений, а также угроза совершения указанных действий в целях воздействия на принятие решений органами власти.
Наказание: 6 лет лишения свободы с отбытием наказания в Федеральном блоке.
Федеральный розыск: *****

Статья 12.2 *** (ФЕДЕРАЛЬНАЯ) Склонение, вербовка или иное вовлечение лица в терроризм, а равно финансирование терроризма.
Наказание: 6 лет лишения свободы с отбытием наказания в Федеральном блоке.
Федеральный розыск: *****

Статья 12.3 *** (ФЕДЕРАЛЬНАЯ) Захват или удержание лица в качестве заложника, совершенные в целях понуждения государства, организации или гражданина совершить какое-либо действие или воздержаться от совершения какого-либо действия как условия освобождения заложника.
Наказание: От 3 до 4 лет лишения свободы с отбытием наказания в Федеральном блоке.
Федеральный розыск: ****

Статья 12.5 ** (ФЕДЕРАЛЬНАЯ) Организация массовых беспорядков, а равно участие в них, сопровождавшихся насилием, погромами, поджогами, уничтожением имущества, применением оружия, взрывных устройств, взрывчатых, отравляющих либо иных веществ и предметов, представляющих опасность для окружающих, а также оказанием вооруженного сопротивления представителю власти, а равно подготовка лица для организации таких массовых беспорядков или участия в них.
Наказание: До 4 лет лишения свободы с отбытием наказания в Федеральном блоке.
Федеральный розыск: ****

Статья 12.7.2 ** (РЕГИОНАЛЬНАЯ) Незаконное проникновение на особо охраняемый объект в соответствии с законодательством штата Сан-Андреас.
Примечание: Особо Охраняемым объектом являются: National Guard, FIB, SASPA. Нарушением данной статьи также является проникновение на особо охраняемый объект с помощью летательных аппаратов в виде квадрокоптера и радиоуправляемых автомоделях.
Наказание: От 2 до 3 лет лишения свободы с отбытием наказания в Следственном Изоляторе.
Федеральный розыск: *****

Статья 12.8.1 *** (РЕГИОНАЛЬНАЯ) Незаконное приобретение, передача, сбыт, хранение, перевозка и ношение следующих категорий оружия, спецсредств и боеприпасов.

Оружие государственных структур, имеющее префикс MAY/LSPD/LSSD/ARMY/PRISON/FIB в номере.
Оружие со сбитыми номерами, где часть символов заменена на "XX".
Именное оружие с нестандартным серийным номером/наименованием.
Боеприпасы крупного калибра.
Наказание: 3 года в Следственный Изолятор.
Федеральный розыск: ****

Статья 12.9 ** (ФЕДЕРАЛЬНАЯ) Незаконное приобретение, передача, сбыт, хранение, перевозка, изготовление или ношение взрывчатых веществ или взрывных устройств.
Наказание: 3 лет лишения свободы с отбытием наказания в Федеральном блоке.
Федеральный розыск: ***

Статья 12.14 *** (ФЕДЕРАЛЬНАЯ) Создание преступного сообщества (организованной преступной группы или преступной организации), а равно координация действий преступного сообщества.
Наказание: До 6 лет лишения свободы с отбытием наказания в Федеральном блоке.
Федеральный розыск: *****




Глава XIII
Преступления против здоровья населения и общественной нравственности​

Статья 13.2 * (ФЕДЕРАЛЬНАЯ) Незаконные приобретение, сбыт, хранение, перевозка наркотических средств 10 (десяти) и более грамм.
Наказание: От 2.5 до 3 лет лишения свободы с отбитием наказания в Федеральном блоке.
Федеральный розыск: **

Наркотические средства - вещества синтетического или естественного происхождения, препараты, включенные в перечень наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю на территории США и штата San-Andreas.

Марихуана — высушенная или сырая зеленая травянистая часть конопли. Светлые, зеленовато-коричневые размолотые листья и цветущие верхушки конопли.

Анальгетик - лекарственное средство природного, полусинтетического и синтетического происхождения, предназначенное для снятия болевых ощущений который не является наркотическим веществом. Производные салициловой кислоты: ацетилсалициловая кислота, силикат натрия. Разрешён для провоза в штат большими партиями (100шт. и более) только сертифицированными медицинскими организациями на склад EMS для нужд медицинской организации EMS.

SPANK - синтетическое психоактивное наркотическое вещество изготавливаемое из Анальгетических медицинских препаратов.




Глава XIV
Преступления против основ конституционного строя и безопасности государства

​
Статья 14.1 *** (ФЕДЕРАЛЬНАЯ) Посягательство на жизнь государственного или общественного деятеля, совершенное в целях прекращения его государственной или иной политической деятельности либо из мести за такую деятельность.
Примечание: Главы государственных структур, Главы Департаментов и их заместители, Прокуроры, Судьи, Мэры, Спикер конгресса и его заместитель.
Наказание: 6 лет лишения свободы с отбытием наказания в Федеральном блоке.
Федеральный розыск: *****

Статья 14.2 *** (ФЕДЕРАЛЬНАЯ) Действия, направленные на насильственный захват власти или насильственное удержание власти, а равно вооруженный мятеж, в нарушение Конституции штата Сан-Андреас, а равно направленные на насильственное изменение конституционного строя штата Сан-Андреас.
Наказание: 6 лет лишения свободы с отбытием наказания в Федеральном блоке.
Федеральный розыск: *****

Статья 14.3 *** (ФЕДЕРАЛЬНАЯ) Разглашение сведений, составляющих государственную тайну, лицом, которому она была доверена или стала известна по службе, работе, если эти сведения стали достоянием других лиц.
Наказание: От 3 до 4 лет лишения свободы с отбытием наказания в Федеральном блоке.

Статья 14.4 *** (ФЕДЕРАЛЬНАЯ) Антигосударственная деятельность направленная на подрыв основ конституционного строя, авторитета и безопасности государства.
Наказание: 6 лет лишения свободы с отбытием наказания в Федеральном блоке.
Федеральный розыск: *****

Статья 14.5 *** (ФЕДЕРАЛЬНАЯ) Нападение на особо важный государственный объект, совершенное группой лиц.
Особо важными объектами, находящиеся под государственной защитой признаются : Форт Занкудо, участки LSPD, LSSD, здание Мэрии города Лос-Сантос или Палето-Бэй, офис FIB, Центральный банк, Федеральная тюрьма.
Наказание: От 3 до 4 лет лишения свободы с отбытием наказания в Федеральном блоке.
Федеральный розыск: *****




Глава XV
Преступления против органов власти и прав граждан
​

Статья 15.1 ** (ФЕДЕРАЛЬНАЯ) Превышение должностных полномочий, то есть совершение должностным лицом действий, явно выходящих за пределы его полномочий и повлекших за собой существенное нарушение прав и законных интересов граждан или организаций, общественно-опасные последствия, либо причинение крупного ущерба.
Наказание: От 3.5 до 5 лет лишения свободы с отбытием наказания в Федеральном блоке.

Статья 15.2 * (ФЕДЕРАЛЬНАЯ) Умышленное неисполнение сотрудником органов правопорядка приказа начальника, отданного в установленном порядке и не противоречащего закону, причинившее существенный вред правам и законным интересам граждан или организаций.
Наказание: 3 года лишения свободы с отбытием наказания в Федеральном блоке.

Статья 15.3 * (ФЕДЕРАЛЬНАЯ) Самовольное присвоение гражданином полномочий должностного лица, либо выдача себя за должностное лицо коем гражданин не является.
Наказание: До 3 лет лишения свободы с отбытием наказания в Федеральном блоке.

Статья 15.4 ** (ФЕДЕРАЛЬНАЯ) Получение взятки, то есть получение должностным лицом, лично или через посредника взятки в виде денег, иного имущества, либо в виде оказания ему услуг имущественного характера, либо услуг связанных с его непосредственно занимаемой должностью, предоставления иных имущественных прав за совершение действий (бездействие) в пользу взяткодателя или представляемых им лиц.
Наказание: 6 лет лишения свободы с отбытием наказания в Федеральном блоке.
Федеральный розыск: ***

Статья 15.5 * (ФЕДЕРАЛЬНАЯ) Дача взятки должностному лицу, лично или через посредника.
Наказание: 3 года лишения свободы с отбытием наказания в Федеральном блоке.
Федеральный розыск: **

Статья 15.6 ** (ФЕДЕРАЛЬНАЯ) Халатность, то есть неисполнение или ненадлежащее исполнение должностным лицом своих обязанностей вследствие недобросовестного или небрежного отношения к ним, повлекшее за собой существенное нарушение законных прав, интересов граждан или организаций, общественно-опасные последствия, либо причинение крупного ущерба, либо охраняемых законом интересов общества.
Наказание: От 3 до 4 лет лишения свободы с отбытием наказания в Федеральном блоке.

Статья 15.7 ** (ФЕДЕРАЛЬНАЯ) Злоупотребление должностными полномочиями - использование должностным лицом свои служебные полномочия вопреки интересам службы, если это деяние совершено из корыстной или личных мотивов и повлекшее за собой общественно-опасные последствия, существенное нарушение прав и законных интересов граждан или организаций.
Наказание: 4 года лишения свободы с отбытием наказания в Федеральном блоке.

Статья 15.8 ** (ФЕДЕРАЛЬНАЯ) Провокация преступления, то есть склонение, подстрекательство к его совершению в любых формах, если такие действия повлияли на волю и решение правонарушителя
Наказание: 6 лет лишения свободы с отбытием наказания в Федеральном блоке.
Федеральный розыск: ***




Глава XVI
Преступления против правосудия и прав граждан​


Статья 16.1 ** (ФЕДЕРАЛЬНАЯ) Вмешательство в какой бы то ни было форме в деятельность суда, следствия, ограничение прав граждан в целях воспрепятствования осуществлению правосудия.
Наказание: От 3.5 до 5 лет лишения свободы с отбытием наказания в Федеральном блоке.

Статья 16.2 *** (ФЕДЕРАЛЬНАЯ) Угроза, а равно посягательство на жизнь судьи, граждан участвующих в совете присяжных или иного лица, участвующего в отправлении правосудия, прокурора, защитника, эксперта, специалиста, судебного пристава, судебного исполнителя, а равно их близких в связи с рассмотрением дел в суде, производством расследования либо исполнением приговора, решения суда или иного судебного акта, совершенное в целях воспрепятствования законной деятельности указанных лиц либо из мести за такую деятельность.
Наказание: 6 лет лишения свободы с отбытием наказания в Федеральном блоке.
Федеральный розыск: *****

Статья 16.4 ** (ФЕДЕРАЛЬНАЯ) Привлечение невиновного к уголовной или административной ответственности.
Наказание: От 3 до 6 лет лишения свободы с отбытием наказания в Федеральном блоке.

Статья 16.5 ** (ФЕДЕРАЛЬНАЯ) Заведомо незаконное задержание, заключение под стражу или содержание под стражей.
Наказание: От 4 до 6 лет лишения свободы с отбытием наказания в Федеральном блоке.

Статья 16.6 * (ФЕДЕРАЛЬНАЯ) Фальсификация доказательств по гражданскому, административному делу лицом, участвующим в деле, или его представителем.
Наказание: От 3 до 4 лет лишения свободы с отбытием наказания в Федеральном блоке.

Статья 16.7 *** (ФЕДЕРАЛЬНАЯ) Фальсификация доказательств по уголовному делу лицом, производящим расследование, прокурором или защитником.
Наказание: От 3 до 6 лет лишения свободы с отбытием наказания в Федеральном блоке.

Статья 16.8 *** (ФЕДЕРАЛЬНАЯ) Вынесение судьей (судьями) заведомо неправомерного приговора, решения или иного судебного акта.
Наказание: 6 лет лишения свободы с отбытием наказания в Федеральном блоке.

Статья 16.10 * (ФЕДЕРАЛЬНАЯ) Заведомо ложные показания свидетеля, потерпевшего либо заключение или показание эксперта, показание специалиста в суде.
Наказание: До 3 лет лишения свободы с отбытием наказания в Федеральном блоке.

Статья 16.11 ** (ФЕДЕРАЛЬНАЯ) Подкуп свидетеля в целях дачи ими ложных показаний либо эксперта, специалиста в целях дачи ими ложного заключения или ложных показаний.
Наказание: До 3 лет лишения свободы с отбытием наказания в Федеральном блоке.

Статья 16.12 ** (ФЕДЕРАЛЬНАЯ) Неисполнение вступивших в законную силу: приговора суда, решения суда или иного судебного акта, постановления и предписания прокуратуры или выданного ордера, указов, а равно воспрепятствование их исполнению.
Наказание: От 3 до 6 лет лишения свободы с отбытием наказания в Федеральном блоке.

Статья 16.13 ** (ФЕДЕРАЛЬНАЯ) Сокрытие улик или уничтожение улик.
Наказание: До 3.5 лет лишения свободы с отбытием наказания в Федеральном блоке.

Статья 16.14 *** (ФЕДЕРАЛЬНАЯ) Уклонение от расследования, задержания и суда, намеренные действия, которые направлены правонарушителем, обвиняемым на уклонение от реального уголовного или административного срока или другой уголовной, административной ответственности.
Таковыми считаются: Попытка скрыться при публикации ордера на арест, неявка на вызов сотрудника прокуратуры или сотрудника правоохранительных органов уполномоченного вести следствие и задержание, смена фамилии и других идентификационных данных, изменение своего внешнего вида при помощи пластической хирургии и т.д.
Наказание: До 6 лет лишения свободы с отбытием наказания в Федеральном блоке.
Федеральный розыск: *****

Статья 16.15 ** (ФЕДЕРАЛЬНАЯ) Заведомо ложные показания, пояснения перед сотрудником следствия или судом во время досудебного или судебного разбирательства, а также во время проведения следственных мероприятий.

В данной статье предусматривается уголовная ответственность за дачу заведомо ложных показаний или пояснений перед сотрудником следствия или суда во время досудебного или судебного процесса, а также во время проведения следственных мероприятий в виде допроса, дознания, опроса, очной ставки.

Объективный признак: заведомо ложные показания или пояснения могут быть представлены в различных формах: устной, письменной, а также в виде документов, фотографий, записей и других материалов.

Субъективный признак: осознанная дача заведомо ложных показаний или пояснений, то есть предоставление информации, которая не соответствует действительности, и об этом заранее известно этому лицу, давшему показания или пояснения.

Наказание: Штраф от 50.000$ до 300.000$ либо 3 года лишения свободы с отбытием наказания в Федеральном блоке.
Размер и вид санкций определяется судом на основании квалификации деяния.




Глава XVII
Преступления против порядка управления и государственных служащих

​
Статья 17.1 ** (ФЕДЕРАЛЬНАЯ) Умышленное или по неосторожности совершение покушения на жизнь или попытка причинения физического вреда сотруднику государственной организации, а также его близких в связи с исполнением им своих должностных обязанностей либо в качестве мести за такую деятельность.
Наказание: От 2 до 3 лет лишения свободы с отбытием наказания в Федеральном блоке.
Федеральный розыск: **

Статья 17.2 *** (ФЕДЕРАЛЬНАЯ) Причинение физического вреда сотруднику государственной организации, а также его близких, в связи с выполнением им своих должностных обязанностей либо в качестве мести за такую деятельность.
Наказание: От 3 до 5 лет лишения свободы с отбытием наказания в Федеральном блоке.
Федеральный розыск: ****

Статья 17.4 * (ФЕДЕРАЛЬНАЯ) Использование не зарегистрированной лицензии и/или подделка удостоверения или иного официального документа, предоставляющего права или освобождающего от обязанностей, в целях его использования либо сбыт такого документа и(или) лицензии
Наказание: До 2.5 лет лишения свободы с отбытием наказания в Федеральном блоке.

Статья 17.5 ** (ФЕДЕРАЛЬНАЯ) Самоуправство, то есть самовольное, осознанные действия вопреки установленному законом или иным нормативным правовым актом порядку совершение каких-либо действий повлекшее за собой существенное нарушения прав, интересов граждан или организаций либо причинение крупного ущерба.
Наказание: От 2 до 3 лет лишения свободы с отбытием наказания в Федеральном блоке.

Статья 17.11 * (ФЕДЕРАЛЬНАЯ) Вмешательство или воспрепятствование процессу задержания или непосредственно аресту, а также процессу разбирательства лицом являющимся государственным служащим с использованием своего служебного положения в государственной структуре. Исключением является вмешательство сотрудников прокуратуры или сотрудников старшего состава в случаях, предусмотренных законодательством.
Наказание: От 1.5 до 3 лет лишения свободы с отбытием наказания в Федеральном блоке.
Федеральный розыск: **

Статья 17.12 ** (РЕГИОНАЛЬНАЯ) Нарушение трех и более административных статей Административного кодекса при условии отказа от уплаты штрафа, если такой предусмотрен, по данным статьям.
Наказание: До 3 лет лишения свободы с отбытием наказания в Следственном Изоляторе.
Федеральный розыск: **




Глава XVIII
Понятие судимости, снятие и ее погашение
​

Статья 18.1 Судимость – это правовое состояние гражданина, который был признан виновным в совершении преступления, и к которому было применено наказание и иные меры уголовно-правового характера. Судимость входит в содержание уголовной ответственности и влечет за собой последствия как общеправового, так и уголовно-правового характера.

Уголовно-правовые последствия судимости сводятся к учету при:

Признании вновь совершенного преступления рецидивным;
Определении наличия неоднократности преступлений;
Квалификации преступления.
Статья 18.2 Квалификация преступления - установление характера совершенного правонарушения на основе анализа юридических составляющих, таких как объективные и субъективные стороны деяния, мотивы, цели, обстоятельства, последствия, которые позволяют правильно определить преступление поведения и применить наиболее соответствующую установленному законом квалификацию.

- Последствие признания лица судимым может быть также запрет на применение таких мер, как освобождение лица от уголовной ответственности, освобождение от наказания, принудительные меры воспитательного воздействия, в частности ранее судимые лица не могут занимать определенные должности: прокурора, судьи, детектива, агентов секретных служб; на них налагаются ограничения военной службы, владения оружием и т.д.
- Ограничения стоят в прямой зависимости от характера и тяжести правонарушения за которые лицо было привлечено к ответственности.

Статья 18.3 Погашение и снятие судимости:

- Погашение и снятие судимости, досрочное освобождение от наказания
- Погашение судимости - автоматическое прекращение всех правовых последствий после истечения установленного законом срока. С погашением судимости снимаются все ее правовые последствия.
Лицо, освобожденное от правовых последствий, например, в силу снятия судимости, считается несудимым.
Сроки погашения судимости определяются характером и степенью общественной опасности совершенного преступления.
- Если лицо совершившее преступление в установленном законом порядке было досрочно освобождено от отбывания наказания или неотбытая часть заменена более мягким видом наказания, то срок погашения судимости исчисляется исходя из фактически отбытого срока наказания с момента освобождения от отбывания основного и дополнительного видов наказаний. Если назначенное наказание было заменено впоследствии более мягким видом, и когда осужденный досрочно освобожден от отбывания наказания, то срок погашения судимости определяется исходя не из назначенного первоначально, а из фактически отбытого срока основного и дополнительного наказаний.

- Снятие судимости представляет аннулирование правовых последствий судимости до истечения установленных сроков ее погашения путем подачи ходатайства на межведомственную комиссию.

- Досрочное освобождение представляет собой прекращение правого исполнения уголовного наказания до отбытия его срока назначенного уполномоченным органом государственной власти.

Статья 18.4 Снятие правовых последствий по статьям имеющим региональное и федеральной значение:
лицо совершившее правонарушения по статьям имеющим региональное и федеральное значение может быть досрочно освобождено от правовых последствий путём подачи письменного ходатайства в межведомственную комиссию (раздел ходатайств) или через сотрудников SASPA оформив специальный документ о подаче ходатайства (( OOC: необходимо сделать отыгровки написания документа и передачи его сотруднику SASPA о том, что вы хотите снять правовые последствия с последующим хранением отыгровок в течение трёх календарных дней )).

На время проведения заседания судья в случае если осужденный заключен под стражу по статьям федерального и/или регионального значения, имеет право проехать в Федеральную тюрьму для проведения заседания.
Сотрудники SASPA в рамках ходатайства о снятии правовых последствий, во время проведения заседания могут быть привлечены в качестве члена межведомственной комиссии (эксперта) в целях оценки поведения гражданина, нарушения или соблюдения ВРЗ в период отбывания им наказания для составления экспертного заключения в устной или письменной форме.

Деятельность сотрудника SASPA осуществляется на профессиональной основе и оплачивается за счет пошлины вносимой гражданином по решению суда предусмотренного статьёй 18.5.1 пункта 4 главы XVIII УК.

Статья 18.5.1 Порядок рассмотрения ходатайств при выездном заседании в Федеральную тюрьму:

1. Осужденный должен уведомить сотрудников SASPA о том, что он хочет подать специальное заявление на подачу ходатайства о досрочном освобождении с последующим снятием судимости.

3. Сотрудник SASPA обязан связаться через рацию департамента с судейским корпусом, уточнив о возможности или невозможности выезда в Федеральную тюрьму Окружного, Апелляционного или Верховного судьи для проведения заседания по заявлению о снятии правовых последствий. Срок ожидания ответа от судейского корпуса составляет - 10 минут. В случае отсутствия ответа или невозможности выезда, сотрудник SASPA должен уведомить заключённого о том, что на данный момент не представляется возможным рассмотреть ходатайство в выездном формате, однако он может подать ходатайство на портале штата.

4. По прибытию судьи в Федеральную тюрьму, заключенный подает ходатайство судье о снятии правовых последствий. При рассмотрении ходатайства, судья вправе удовлетворить или отказать в данном ходатайстве на основании материалов личного дела, соблюдения правил ВРЗ заключенным и совершенным им деянии по итогам приведенных доводов и доказательств осужденным.

5. В случае удовлетворения ходатайства при его рассмотрении, осужденный обязан заключить договор с судом с последующей оплатой пошлины в размере от 40.000$ до 100.000$, из которой 10% от суммы выплачивается сотруднику SASPA, принявшему ходатайство, а также 25% суммы на счёт судьи рассматривающего ходатайство и 65% из итоговой суммы исчисляется в пользу казны правительства штата.


Статья 18.5.2 Порядок рассмотрения письменных ходатайств в межведомственную комиссию:

1. Осужденный гражданин должен написать ходатайство в межведомственную комиссию путём подачи его на портале штата (раздел ходатайств).

3. После подачи ходатайства, уполномоченный судья проверяет данное ходатайство на соблюдение формы, правил подачи с последующим принятием или отклонением его к производству.

4. Судья назначает заседание межведомственной комиссии по снятию судимости предварительно отправив уведомление о его назначении заявителю через электронную почту. При этом срок рассмотрения ходатайства составляет до 5 календарных дней с момента его подачи.

5. По итогам проведенного заседания судья выносит постановление об удовлетворении или отказе в данном ходатайстве на основании материалов личного дела гражданина, совершенным им деянии, по итогам приведенных доводов и доказательств, а также назначает пошлину в размере от 40.000$ до 100.000$ в пользу казны правительства, из которой 30% от всей суммы выплачивается судье.

18.5.3 Ответственность за отчетность по заключенным, освобожденных по ходатайству о снятии правовых последствий, лежит на уполномоченных судьях и сотрудниках SASPA.
Примечание: в случае отсутствия отчётности или ошибках в них, сотрудники суда или SASPA могут быть привлечены к ответственности предусмотренной статьёй 15.8 УК SA.

Статья 18.6 Лицо совершившее тяжкое преступление предусмотренное статьями 6.5, 7.1, 8.1, 10.3, 12.1, 12.2, 12.3, 12.5, 14.1, 14.2, 14.4, 14.5, 16.1, 16.2, 16.7, 16.14, 17.1, 17.2 Уголовного кодекса, а также в случае отбывания наказания по постановлению или ордеру суда, Генеральной прокуратуры не может быть досрочно освобождено из-под стражи. Однако осужденный по истечению отбытия срока наказания имеет право подать ходатайство на портале штата (раздел ходатайств) о снятии правовых последствий в межведомственную комиссию которое рассматривается коллегиальным решением сотрудников Департамента юстиции (Прокуроры) и Окружного, Апелляционного или Верховного судьи.
Примечание: в ходе заседания или до его начала может быть принято коллегиальное решение о приглашении следующих официальных лиц штата: Губернатор или его заместители, сотрудники EMS и иные представители государственных структур в качестве членов межведомственной комиссии (экспертов).

В ходе заседания коллегией выслушиваются доводы заявителя, принимаются к рассмотрению документально заверенные материалы, подтверждающие исправление гражданина (характеристики, отзывы, справки с места работы и прочие документы имеющие отношение к предмету рассмотрения ходатайства).

По итогам рассмотрения ходатайства межведомственная комиссия имеет право назначить сумму пошлины от 100.000$ до 150.000$ в пользу казны правительства штата, а так же могут быть назначены дополнительные санкции в виде общественно-полезных или принудительных работ. Из уплаченной суммы пошлины 25% от всей суммы выплачивается судье и 25% сотруднику Департамента юстиции.

Статья 18.7 Гражданское лицо имеет право подавать письменные ходатайства о снятии правовых последствий не более одного раза в течении двух календарных дней с момента подачи предыдущего ходатайства в случае если оно было принято.\n\n---\n\nСпойлер: Добавлено: