Закон "Об обороте оружия, боеприпасов и спецсредств на территории штата San-Andreas"\n\nЗакон "Об обороте оружия, боеприпасов и спецсредств на территории штата San-Andreas"



Глава I. Общие положения​

Статья 1.1 В соответствии со статьей 2.25 Конституции штата Сан-Андреас, гражданам предоставляется право на владение и ношение оружия.

Статья 1.2 Гражданским лицам в штате Сан-Андреас разрешается использование легального оружия в целях самообороны.

В случае применения оружия в целях самообороны, гражданин обязан незамедлительно уведомить правоохранительные органы и, при необходимости, вызвать экстренную медицинскую помощь, если нападающий или окружающие лица пострадали.




Глава II. Классификация оружия и спецсредств​

Статья 2.1 Оружие классифицируется по калибру:


• Малокалиберное оружие, использующее боеприпасы калибра 9 мм, 5,56 мм и 12 мм.​
• Крупнокалиберное оружие, использующее боеприпасы калибра 7,62 мм, 11,43 мм, .50 BMG.​

Статья 2.2 Оружие разделяется на следующие категории в зависимости от доступности:


• Оружие государственных структур, имеющее префикс MAY/LSPD/LSSD/ARMY/PRISON/FIB в номере.​
• Гражданское оружие, имеющее префикс AM/F в номере.​
• Охотничье ружье, гладкоствольное однозарядное ружье, имеющее префикс AM в номере.​
• Оружие со сбитыми номерами, где часть символов заменена на "XX".​
• Именное оружие с нестандартным серийным номером/наименованием.​

Статья 2.3 К специальным средствам относятся электрошоковые устройства (тазеры), дымовые гранатометы, резиновые дубинки и наручники, предназначенные для временного ограничения свободы.

Статья 2.4 К специальным средствам также относятся бронежилеты государственного образца, принятые на вооружение и находящиеся в ведении государственных силовых структур.

Статья 2.5 Предметы охотничьего (именной нож), хозяйственно-бытового (фонарь, лом, молоток, гаечный ключ) и спортивного назначения (бита, гольф-клюшка) не являются оружием и не требуют лицензирования. Однако на территории государственных учреждений и в общественных местах запрещается открытое ношение данных предметов, если это не связано с их прямым предназначением.




Глава III. Оружие государственных структур​

Статья 3.1 Оружие государственных структур разрешается хранить, носить и использовать только сотрудникам государственных силовых структур.

Силовыми структурами в данном Законе подразумеваются лица, находящиеся на службе в USSS, FIB, LSPD, LSSD, Федеральной Тюрьме и Национальной Гвардии.

Исключение: сотрудникам Emergency Medical Service (EMS) и Weazel News разрешается хранение, ношение и использование оружия государственных структур в случае подписания контракта с государственной структурой.

Статья 3.1.1 Использование оружия государственных структур разрешено только сотрудникам, упомянутым в статье 3.1, при исполнении ими служебных обязанностей.

Статья 3.1.2 Ношение и хранение оружия государственных структур вне исполнения служебных обязанностей разрешено только в скрытом виде.

Примечание: сотрудникам силовых структур разрешено использование оружия государственных структур вне исполнения ими должностных обязанностей только в случае прямой угрозы для сотрудника или гражданских лиц.

Исключение: CID, DB.

Статья 3.2 Запрещается приобретение и продажа оружия государственных структур.

Статья 3.3 Для хранения, ношения и использования оружия государственных структур сотрудникам государственных силовых структур требуется наличие действительной лицензии на гражданское оружие, выданной в соответствии с главой XII настоящего Закона.




Глава IV. Гражданское оружие​

Статья 4.1 Всем гражданам разрешается приобретение, хранение, продажа, ношение и использование гражданского оружия при наличии действительной лицензии на право хранения, ношения и использования гражданского оружия, которая указана в паспорте как "лицензия на легкое и среднее оружие" и выдана уполномоченным сотрудником Правительства штата Сан-Андреас в соответствии с главой XII нынешнего Закона.

Примечание: лицензия на гражданское оружие признается действительной только при наличии действующей медицинской карты.

Статья 4.2 Для продажи гражданского оружия требуется наличие действительной лицензии на гражданское оружие.

Приобретение гражданского оружия разрешено только в оружейных магазинах, находящихся на территории штата Сан-Андреас, либо у владельцев таких магазинов, а также согласно главе XIV настоящего закона.

Владельцам оружейных магазинов разрешается свободная продажа гражданского оружия из ассортимента указанных магазинов как на территории этих магазинов так и вне их.
Владелец оружейного магазина обязан удостовериться о наличии лицензии на гражданское оружие у покупателя, в случае если лицензия отсутствует, продажа в таком случае запрещена.




Глава V. Орудия охоты​

Статья 5.1 Орудия охоты разрешены к приобретению, хранению, ношению и использованию всеми гражданами, имеющими действительные лицензии на гражданское оружие и на охоту, которые указаны в паспорте как "лицензия на легкое и среднее оружие, лицензия на охоту" и выданы уполномоченным сотрудником Правительства штата Сан-Андреас в соответствии с главами XII и XIII настоящего Закона.

Примечание: лицензия на охоту признается действительной только при наличии действующей медицинской карты.

Статья 5.2 Для продажи орудий охоты требуется наличие действительной лицензии на гражданское оружие и на охоту.

Приобретение орудия на охоту разрешено только в оружейных магазинах, находящихся на территории штата Сан-Андреас, либо у владельцев таких магазинов, а также согласно главе XIV настоящего закона.

Владельцам оружейных магазинов,разрешается свободная продажа орудий на охоту из ассортимента указанных магазинов как на территории этих магазинов, так и вне их.
Владелец оружейного магазина обязан удостовериться о наличии лицензии на гражданское оружие и на охоту у покупателя, в случае если лицензия отсутствует, продажа в таком случае запрещена.




Глава VI. Оружие со сбитыми номерами​

Статья 6.1 Оружие со сбитыми номерами запрещено к приобретению, хранению, ношению, использованию и применению всеми гражданами.

Статья 6.2 Сотрудники государственных органов не могут открыто носить, использовать и применять оружие со сбитыми номерами во время исполнения служебных обязанностей.




Глава VII. Именное оружие​

Статья 7.1 Именное оружие делится на две категории:

Пункт 7.1.1 Малокалиберное оружие, использующее боеприпасы калибра 9 мм, 5,56 мм и 12 мм.
Пункт 7.1.2 Крупнокалиберное оружие, использующее боеприпасы калибра 7,62 мм, 11,43 мм и .50 BMG.

Статья 7.2 В соответствии со статьей 7.1 пункта 7.1.1 разрешено к приобретению, хранению, продаже, ношению и использованию именное оружие при наличии действительной лицензии на право хранения, ношения и использования именного оружия в соответствии со статьей 7.1 пункта 7.1.1 , которая указана в паспорте как "лицензия на легкое и среднее оружие" и выдана уполномоченным сотрудником Правительства штата Сан-Андреас в соответствии с главой XI настоящего Закона.

Статья 7.3 В соответствии со статьей 7.1 пункта 7.1.2 запрещены к приобретению, хранению, продаже, ношению и использованию всем гражданам штата, а также сотрудникам силовых структур.

Статья 7.4 Для продажи именного оружия в соответствии со статьей 7.1 пункта 7.1.1 требуется наличие действительной лицензии на гражданское оружие.




Глава VIII. Спецсредства​

Статья 8.1 Сотрудникам государственных силовых структур при исполнении ими служебных обязанностей разрешается хранение, ношение и использование всех спецсредств.

Исключение: сотрудникам Emergency Medical Service (EMS) и Weazel News разрешается хранение, ношение и использование всех спецсредств в случае подписания контракта с государственной структурой.

Статья 8.2 Сотрудникам государственных силовых структур вне исполнения ими служебных обязанностей разрешается хранение и ношение всех спецсредств только в скрытом виде.

Примечание: Сотрудники государственных силовых структур, находясь не при исполнении должностных обязанностей, вправе применять бронежилет гос. образца в случаях возникновения угрозы жизни гражданских или иных лиц​
Исключение: Сотрудник, в таком случае, обязан быть одет соответственно Этическому кодексу (строгому деловому стилю), подчеркивающему принадлежность сотрудника государственным структурам.​


Статья 8.3 Приобретение и продажа, а также передача третьим лицам спецсредств запрещены.

Статья 8.4 Перевозка и хранение всех спецсредств в багажнике автотранспортного средства запрещены.

Исключение: служебный транспорт государственных силовых структур.

Статья 8.5 Всем гражданам штата запрещено хранение, приобретение, ношение, использование, применение всех спесредств.




Глава IX. Боеприпасы​

Статья 9.1 Гражданам, обладающим действительной лицензией на гражданское оружие (обозначенной в паспорте как "лицензия на легкое и среднее оружие"), разрешено приобретение, хранение, ношение и использование боеприпасов калибра 9 мм, 5,56 мм и 12 мм.

Статья 9.2 Для продажи боеприпасов калибра 9 мм, 5,56 мм и 12 мм требуется наличие действительной лицензии на гражданское оружие.

Приобретение таких боеприпасов разрешено только в оружейных магазинах, находящихся на территории штата Сан-Андреас, либо у владельцев таких магазинов, а также согласно главе XIV настоящего закона.

Владельцам оружейных магазинов разрешается свободная продажа боеприпасов из ассортимента указанных магазинов как на территории этих магазинов, так и вне их.
Владелец оружейного магазина обязан удостовериться о наличии лицензии на гражданское оружие у покупателя, в случае если лицензия отсутствует, продажа в таком случае невозможна.

Статья 9.3 Боеприпасы калибра 7,62 мм , 11,43 мм и .50 BMG. разрешены к хранению, ношению и использованию только сотрудникам государственных силовых структур.
Исключение: сотрудникам Emergency Medical Service (EMS) разрешается хранение, ношение и использование боеприпасов калибра 7,62 мм в случае подписания контракта с государственной структурой в целях использования на спец. операциях.

Статья 9.4 Боеприпасы калибра 7,62 мм ,11,43 мм и .50 BMG. запрещено продавать любым лицам штата Сан-Андреас.

Статья 9.5 Боеприпасы калибра 7,62 мм, 11,43 мм и .50 BMG. запрещено перевозить и хранить в багажнике автотранспортного средства.

Исключение: служебный транспорт государственных силовых структур.

Статья 9.6 Перевозка и хранение боеприпасов калибра 9 мм, 5,56 мм и 12 мм в багажнике автотранспортного средства разрешены, в случае если имеется лицензия на гражданское оружие.




Глава X. Положение о самообороне​

Статья 10.1 В соответствии с Декларацией Независимости США от 4 июля 1776 года, жизнь человека является высшей ценностью, и государство обязано гарантировать гражданам право на самооборону.

Лицо, нарушающее жизнь другого человека, считается преступником, поэтому граждане имеют право защищать свою жизнь с помощью находящегося у них законного оружия и причинять нападающему любой ущерб без последующих уголовных наказаний.

При этом правоохранительные органы обязаны проводить расследование данного случая.

Статья 10.2 Граждане имеют право защищать своё жилище или другое свое владение от незаконных вторжений и использовать для этого своё оружие.

Граждане, наносящие ущерб лицу, незаконно проникшему на территорию их жилища или угрожавшему их жизни на этой территории, не несут уголовной ответственности.

Статья 10.3 Гражданам запрещено публично обнажать и использовать оружие, за исключением случаев самообороны, когда против них совершается вооруженное или групповое нападение.

Статья 10.4 Не является самообороной применение оружия против сотрудника силовых структур находящегося при исполнении своих служебных обязанностей, а также против граждан защищающих свою собственность или жилище.




Глава XI. Ношение и хранение оружия​

Статья 11.1 В штате Сан-Андреас разрешается только скрытое ношение оружия, за исключением определенных случаев, предусмотренных настоящим Законом.


• Разрешается ношение оружия на специальной подвеске (кобуре, специальном ремне, в зависимости от типа оружия), а также в сумке.​
• Открытое ношение оружия за спиной на оружейном ремне на территории государственных учреждений разрешено только сотрудникам государственных силовых структур при исполнении служебных обязанностей и при наличии форменной одежды либо бронежилета с идентификационным знаком.​
Исключение: Сотрудники CID, DB (открытое ношение государственного оружия в безопасных местах может служить рассекречиванием сотрудника)​
• Разрешается ношение пистолетов в наплечной и/или набедренной кобуре при условии законного владения таким оружием. На территории государственных учреждений такое ношение разрешается только сотрудникам государственных силовых структур при исполнении служебных обязанностей.​
• Лица, осуществляющие такое ношение, обязаны предъявить документ, подтверждающий их право на владение таким оружием по первому требованию сотрудника правоохранительных органов.​
• Сотрудники государственных силовых структур имеют право достать оружие и держать его в руках, если существуют основания для его применения, предусмотренные законами о деятельности таких структур.​
• Граждане имеют право достать оружие и держать его в руках, если существуют основания для его применения, обусловленные необходимостью самообороны.​
• Разрешено открытое использование/ношение оружия в специально отведенных для этого местах, а именно в тирах, в магазинах оружия.​
Примечание: В случае проведения расследования, лицо, доставшее оружие, будет обязано предоставить доказательства, которые послужили основанием для обнажения оружия.​
​
Статья 11.1.1 На территории Мэрии (Красная зона в правилах Зелёных Зон) запрещено открытое ношение оружия, как для гражданских лиц так и для сотрудников государственных структур.

Исключение: Государственный сотрудник при исполнении, вправе использовать оружие при введении Особого положения / Незамедлительного предотвращения посягательства связанному с угрозой жизни третьим лицам.​

Статья 11.2 Хранение оружия осуществляется в сейфе, в разряженном состоянии и на предохранителе.

Статья 11.3 Сотрудники государственных силовых структур при исполнении своих служебных обязанностей во время ношения оружия в кобуре или тактическом ремне могут не ставить его на предохранитель.

Статья 11.4 Перевозка и хранение крупнокалиберного оружия в багажнике автотранспортного средства запрещена.

Исключение: служебный транспорт государственных силовых структур.

Статья 11.5 Перевозка и хранение малокалиберного оружия в багажнике автотранспортного средства разрешены, в случае если имеется лицензия на гражданское оружие.




Глава XII. Лицензия на гражданское оружие​

Статья 12.1 Лицензия на право владения, хранения, ношения и использования гражданского, а так же охотничьего оружия, выдается уполномоченными сотрудниками Правительства штата Сан-Андреас после успешной сдачи экзамена и оплаты лицензионного сбора.

Статья 12.2 Лицензия выдается согласно Закону «О Государственных документах»




Глава XIII. Лицензия на охоту​

Статья 13.1 Лицензия на право добычи охотничьих ресурсов выдается уполномоченными сотрудниками Правительства штата Сан-Андреас после успешной сдачи экзамена и оплаты лицензионного сбора.

Статья 13.2 Лицензия выдается согласно Закону «О Государственных документах»

​



Глава XIV. Гражданско-правовой оборот оружия, боеприпасов и спецсредств​

Статья 14.1 Запрещается сбыт гражданского оружия, орудия охоты, боеприпасов, а также спецсредств неопределенному кругу лиц (рынок).

Статья 14.2 Разрешены гражданско-правовые договоры о купли-продаже гражданского оружия, боеприпасов при обязательном наличии у покупателя и продавца лицензии на гражданское оружие.

Статья 14.3 Разрешены гражданско-правовые договоры о купли-продаже именного оружия в соответствии со статьей 7.2 нынешнего закона, при обязательном наличии у покупателя и продавца лицензии на гражданское оружие.

Статья 14.5 Разрешены гражданско-правовые договоры о купли-продаже орудия охоты при обязательном наличии у покупателя и продавца лицензии на гражданское оружие, на охоту.

Статья 14.6 Разрешены гражданско-правовые договоры о купли-продаже бронежилетов гражданского образца

Статья 14.7 Ответственность за проверку лицензии по гражданско-правовому договору, указанных в статьях 14.2, 14.3, 14.4, 14.5 нынешнего закона, лежит на продавце.




Глава XV. Контроль, надзор и ответственность​

Статья 15.1 Осуществление контроля и надзора за законностью оборота оружия, боеприпасов и спецсредств в пределах своей компетенции возлагается на все государственные правоохранительные органы. Для этой цели им предоставляется право на проведение необходимых официальных и скрытых следственных и оперативных мероприятий.

Статья 15.2 Сотрудники силовых структур обязаны изъять лицензию на гражданское оружие только в случае нарушения положений настоящего закона.

Статья 15.3 В случае аннулирования (изъятия) лицензии в связи с нарушением одной или нескольких статей нынешнего закона, сотрудники правоохранительных органов обязаны изъять оружие, боеприпасы и спецсредства, обнаруженные при обыске личных вещей и в транспортном средстве в котором передвигался нарушитель.

Статья 15.4 Все граждане штата Сан-Андреас, имеющие лицензию на гражданское оружие, и имеющие при себе разрешенное данным законом оружие и боеприпасы, обязаны иметь действующую медицинскую карту с пометкой A, если медицинская карта просрочена, то сотрудники силовых структур имеют право на аннулирование (изъятие) лицензии на гражданское оружие у граждан штата Сан-Андреас.

Примечание: в случае, если время действия медицинской карты истекло, лицензия на гражданское оружие признается недействительной и использовать любое оружие и боеприпасы запрещено. Для возобновления действия существующей лицензии и использования оружия и боеприпасов необходимо обновить медицинскую карту.\n\n---\n\nСпойлер: Было:


Спойлер: Стало: