Закон «О взаимодействии Государственных Структур»\n\nЗакон «О взаимодействии Государственных Структур»



Глава 1. Общие положения​

Статья 1.1 Настоящий Закон регулирует взаимодействие между государственными структурами.




Глава II. Положение об опознавательных знаках государственных структур​

Статья 2.1 Официальными документами удостоверяющих личность сотрудников государственных структур являются опознавательные знаки (нашивка, бейдж, жетон, удостоверение), содержащие идентификационные данные. Подделка таких знаков наказывается по закону.

Статья 2.2 Структура опознавательных знаков

Аббревиатура организации - сокращенное наименование государственной структуры;
Аббревиатура название отдела - сокращенное наименование отдела/подразделения государственной структуры, утвержденное в уставе самой структуры;
Должность - название должности который обладает сотрудник государственной структуры.
Инициалы - Сокращенное Имя, и Фамилия полностью.
Номер выделяемый старшим составом - статичное числовое значение, присвоенное и закрепленное за отдельным сотрудником.
Статья 2.3 При исполнении служебных обязанностей каждый сотрудник государственных структур, обязан иметь при себе служебное удостоверение, а также опознавательный знак в виде нашивки, жетона или специального бейджа согласно ниже представленным образцам в случае силовых государственных структур, а так же EMS / FP.

Статья 2.3.1 Инициалы каждого сотрудника государственной структуры указывается на опознавательном знаке.
Исключение: FIB, FP, USSS, Отделы DB, SWAT, SED, DELTA.

Пример:

FIB: [FA - 000001];
FP: [FP - FSD | 000001] / [FP - Нач. караула | J.Smith];
LSPD / LSSD: [LSPD - PAI | J.Smith] / [LSPD - Шеф | J.Smith] / [LSSD - Шериф | J.Smith];
SWAT / SED / DELTA: [LSPD - SWAT | 000001] / [LSSD - SED | 000001] / [NG - DELTA | 000001];
NG: [NG - MP | Ст. У. Офицер | J.Smith] / [NG - Генерал Армии | J.Smith];
USSS: [USSS - 000001];
EMS: [EMS - СП | Ординатор 1 года | J.Smith].

Статья 2.4 По требованию гражданского лица, сотрудник государственной структуры при исполнении служебных обязанностей обязан предъявить один из опознавательных знаков.

Статья 2.5 Руководство каждой государственной структуры обязано вести "Аудит идентификационных знаков" (далее аудит знаков) своих сотрудников, при условии использования ими цифровых обозначений. В аудит знаков вносится информация согласно следующей форме:

Имя и фамилия сотрудника;
Опознавательный (идентификационный) знак;
Кем выдан (либо Имя_Фамилия, либо опознавательный знак);
Отдел сотрудника;
Электронная почта;
Номер паспорта;

Статья 2.5.1 Генеральная прокуратура, прокуроры имеют неограниченный доступ к аудиту знаков.

Статья 2.5.2 В случае допущения ошибки при заполнении формы аудита знаков запрещается вносить изменения, исправления или корректировки любого из ее пунктов. В случае ошибки форма аудита знаков заполняется заново.

Нарушение данной статьи влечет наказание сотрудника, нарушившего форму заполнения, в виде штрафа в размере $10000, взыскиваемого в пользу Правительства.

Статья 2.6 При смене сотрудником отдела заполняется новая форма аудита знаков (согласно статье 2.5) с обновленной информацией. При этом выделяемый номер опознавательного знака, закрепленный за сотрудником, остается прежним.

Статья 2.7 При нарушении формы заполнения аудита знаков государственной структуры, руководитель государственной структуры несет полную ответственность перед Правительством.





Глава III. Положение о Тен-Кодах, Кодах ситуации.​

Статья 3.1 Определяются следующие общие Тен-Коды, применяемые на территории штата Сан-Андреас:

10-0: Отмена;
10-3: Радиомолчание;
10-4: Сообщение принято;
10-5: Ретранслируйте Ваше сообщение;
10-6: Не принято;
10-7: Ожидайте;
10-20: Местоположение ...;
10-22: Сообщите также ...;
10-23: На месте ...;
10-24: Последнее задание выполнено;
10-25: Вы можете связаться с ...?;
10-26: Последняя информация (сообщение) отменяется;
10-28: Какой ваш позывной?;
10-30: Это не разрешается правилами связи;
10-31: Следую в место...;
10-32: Даю вам контроль...;
10-33: Сообщение о происшествии, бедствии...;
10-34: Нужна помощь;
10-35: Конфиденциальная информация;
10-37: Нужна техническая помощь;
10-38: Нужна "скорая помощь";
10-39: Ваше сообщение передано;
10-40: Разрешите нарушить юрисдикцию;
10-41: Покинули вашу юрисдикцию;
10-48: Эвакуация;
10-50: Запрашивает разрешение на взлет;
10-51: Входит в воздушное пространство штата;
10-55: Покидает воздушное пространство штата;
10-59: Запрашивает разрешение на посадку;
10-65: Жду вашего следующего сообщения/задания;
10-67: Подозреваемый задержан;
10-72: Пешая погоня;
10-73: Разрешено;
10-74: Отказано;
10-75: Вы создаете помехи;
10-76: В пути;
10-77: Время прибытия;
10-80: Идет преследование - погоня;
10-83: Дополнительный офицер (нужно подкрепление);
10-99: Ситуация урегулирована;
10-100: Мне нужно отойти;
10-101: Какое состояние(Вы в безопасности?);
10-106: Я в безопасности (Кто либо другой в безопасности);
10-200: Нужна полиция в …

Примечание: данный список Тен-Кодов применим ко всем государственным структурам и является общим.

Статья 3.1.1 Внутренние нормативно-правовые акты могут дополнять Тен-Коды.

Статья 3.2 На территории штата действуют следующие ситуативные коды:

0-FZ - Нападение на Форт Занкудо. Требуется поддержка всех свободных юнитов;
0-FP - Нападение на Федеральную Тюрьму. Требуется поддержка всех свободных юнитов;
0-EMS - Беспорядки в Экстренной Медицинской Службе. Требуется поддержка силовых структур.


CODE 0 - Убит или ранен офицер;
CODE 1 - Офицер в тяжелом состоянии;
CODE 2 - Рутинный вызов без сирены и специальных сигналов, с полным соблюдением Дорожного Кодекса;
CODE 3 - Срочный вызов с сиреной и специальными сигналами, с игнорированием отдельных пунктов Дорожного Кодекса;
CODE 4 - Помощь на ситуации не требуется / Ситуация окончена.




Глава IV. Положение о заполнении бланков ареста​

Статья 4.1 При аресте в следственный изолятор/федеральный блок государственный служащий обязан заполнить бланк ареста по следующей форме:

Порядковый номер заключенного;
Статьи Уголовного или Административного Кодекса Штата Сан-Андреас или номер ордера/судебного решения;
Пример: 12.8, 17.1/ FW-200/SC-99
Время лишения свободы;
Комментарий.

Статья 4.1.1 Виды комментариев при заключении под стражу в федеральную тюрьму:

Каждый комментарий является кратким пояснением для сотрудников Федеральной Тюрьмы о поведении заключенного. Комментарии имеют следующие характеристики:

Организация и опознавательные знаки напарников, если таковые имеются;

Примечание: при передаче задержанного сотрудникам государственной структуры для заполнения бланка ареста, следует обязательно указать сотрудника, передавшего заключенного.

Краткая характеристика класса опасности заключенного по усмотрению проводившего задержание сотрудника/сотрудников.

Примечание:
Особо опасен - возможны побеги, бунты, драки. Рекомендуется не сокращать срок;
Опасен - возможны драки и нарушение распорядка. Рекомендуется не сокращать срок;
Буйный - оказывал сопротивление при задержании. Агрессивный. Рекомендуется не сокращать срок;
Спокойный - оказывал содействие;
Беглец - склонен к побегу. Рекомендуется не сокращать срок.

Статья 4.2 При заключении под стражу в КПЗ государственный служащий обязан заполнить бланк ареста по следующей форме:

Имя и Фамилия заключенного;
Статьи УК, АК;
Пример: 12.6 УК, АК.
Напарник/и (при наличии напарника или при передаче заключенного);
Время лишения свободы;
Комментарий.

Примечание: при передаче заключенного сотрудникам государственной структуры для заполнения бланка ареста, следует обязательно указать сотрудника, передавшего заключенного.




Глава V. Положение о ведении Кадрового аудита сотрудниками государственных структур​

Статья 5.1 Руководство каждой государственной организации обязано вести "Кадровый аудит" своих сотрудников. В кадровый аудит вносится информация согласно следующей форме:

Имя Фамилия работодателя.
Действие с работником(трудоустройство/повышение/понижение/увольнение);
Имя Фамилия сотрудника.
Номер паспорта.
Ксерокопия документов (паспорт/медицинская карта/лицензии/военный билет если имеется/иные документы на усмотрение работодателя).
Причина трудоустройства/повышения/понижения/увольнения.

Примечание: Ксерокопия документов прикрепляется только при приёме во фракцию человека.

Статья 5.2 Генеральная прокуратура, прокуроры имеют неограниченный доступ к Кадровому аудиту всех государственных структур.

Статья 5.3 В случае допущения ошибки при заполнении кадрового аудита, не допускается изменение, исправление или корректировка любого из пунктов. При ошибке кадровый аудит заполняется заново.

Нарушение данной статьи влечет наказание сотрудника, нарушившего форму заполнения, в виде штрафа в размере $10000, взыскиваемого в пользу Правительства.

Статья 5.4 При нарушении формы заполнения кадрового аудита государственной структуры, руководитель государственной структуры несет полную ответственность перед Правительством.




Глава VI. Положение об использовании рации департамента государственными структурами​

Статья 6.1 Уполномоченные сотрудники всех государственных структур имеют доступ к волне департамента.

Статья 6.2 Рация департамента используется исключительно в служебных целях.

Статья 6.3 Запрещены ненормативная лексика, оскорбления, политическая агитация, реклама, провокации и угрозы.

Нарушение данной статьи влечет наказание сотрудника в виде штрафа в размере $25000, взыскиваемого в пользу Правительства.




Глава VII. Специальные операции​

Статья 7.1 Специальные операции (СО) представляют собой комплекс оперативно-розыскных, режимных и иных мероприятий, основанных на законах а также ненормативно-правовых актах, которые осуществляются правоохранительными государственными органами. В случае возможного взаимодействия Экстренной Медицинской Службы и сил Национальной Гвардии они проводятся согласованно и взаимосвязано по целям, месту и времени.

Статья 7.2 Специальные операции характеризуются рядом основных признаков:


Обширный пространственный охват;
Использование определенного количества сил и средств, разнообразных по направлениям деятельности и организации;
Разнообразие мероприятий и тактических действий, при их единстве замысла;
Высокий уровень маневренности, динамичности и оперативности;
Единое управление и координация.

Статья 7.3 В зависимости от целей, специальные операции подразделяются на следующие виды:


Операции по розыску и захвату вооруженных и прочих опасных преступников;
Операции по ликвидации незаконных вооруженных формирований террористических и бандитских групп, включая рейды;
Операции по пресечению и предотвращению массовых беспорядков;
Операции по пресечению захвата воздушных/морских судов и охраняемых объектов;
Операции по пресечению поставки/сбыта контрабанды, ограбления магазинов оружия/магазинов 24/7;
Операции по освобождению заложников;
Операции по ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций;
Операции по поступлению материалов и медикаментов на склады государственных структур.

Статья 7.4 Федеральное Расследовательское Бюро (FIB) имеет право на командование и руководство специальными операциями, независимо от их статуса. В период проведения СО все региональные силовые структуры подчиняются FIB.

Исключение: сотрудники Секретной Службы имеют право брать под свою юрисдикцию все специальные операции, связанные с безопасностью высших должностных лиц, а также сохраняют право руководить ими только в случаях, когда являются организаторами таких операций.




Глава VIII. Электронная почта государственных структур ​
Статья 8.1 Система адресации электронной почты

Во избежание путаницы, у каждой госструктуры в штате San Andreas устанавливаются два типа почты:


Корпоративная (фракционная) почта — общая для связи с подразделением.
Именная почта сотрудников — для каждого члена фракции.
Государственная организация	Личная почта сотрудника	Общая почта фракции
GOV | USSS	discord@sa.gov | discord@sa.usss	info@sa.gov | info@sa.usss
LSPD	discord@sa.lspd	info@sa.lspd
LSSD	discord@sa.lssd	info@sa.lssd
SASPA	discord@sa.saspa	info@sa.saspa
FIB	discord@sa.fib	info@sa.fib
WN	discord@sa.wn	info@sa.wn
NG	discord@sa.ng	info@sa.ng
EMS	discord@sa.ems	info@sa.ems\n\n---\n\nСпойлер: Конгресс 13.09.2023 21:00\n\n---\n\nПо решению Федерального правительства от 29.11.2023 г. внесены изменения:

Глава II. Положение об опознавательных знаках государственных структур Статья 2.4

Спойлер: Было


Спойлер: Стало