Закон «О Департаменте Юстиции»\n\nЗакон «О Департаменте Юстиции»


Настоящий Закон прописывает нормативную базу для функционирования Департамента юстиции, обеспечивающий соблюдение свода федеральных и местных законодательных актов.



Глава I
Общие положения

​
Статья 1.1 Департамент юстиции - является федеральным департаментом исполнительного правительства США, ответственным за исполнение этого закона в штате Сан Андреас.

Прокуратура штата Сан Андреас – единая централизованная система органов, осуществляющих от имени USA надзор за соблюдением Конституции штата Сан Андреас и исполнением законов и подзаконных актов, действующих на территории штата Сан Андреас.

Надзорная деятельность

Прокурорский надзор — это специфический и самостоятельный вид государственной деятельности который представляет собой юридическую функцию контроля и надзора, выполняемую прокуратурой в отношении действий полиции и других правоохранительных органов штата Сан-Андреас. В рамках надзора прокуроры обязаны руководствоваться принципами законности и защиты гражданских прав. При осуществлении прокурорского надзора сотрудники Департамента юстиции имеют право пресекать и выявлять незаконные действия со стороны правоохранителей и обеспечивать справедливое и эффективное функционирование правоохранительных органов.


В случае выявления нарушений закона прокурором принимаются соответствующие меры прокурорского реагирования — протест, представление, предостережение, предписание, постановление. Кроме того, прокурор вправе обратиться с исковым заявлением в суд с целью защиты прав как неопределенного круга лиц, так и конкретного гражданина, который по тем или иным причинам не может самостоятельно защитить свои права.

​
Статья 1.2 Департамент юстиции осуществляет функции:

по нормативно-правовому регулированию.
подготовки федеральных и региональных законов, других нормативных документов.
следствия.
собственной безопасности и внутренних расследований прокуратуры.
надзора за структурами исполнительной власти, независимо от форм собственности.
надзора за Федеральным Расследовательским Бюро.
надзора за Федеральной тюрьмой.
представления интересов штата в судах и перед различными юридическими органами.
сотрудничество с правоохранительными органами в борьбе с преступностью.
сотрудничество с законодательным органом штата по разработке и внесению законопроектов в интересах Департамента юстиции и правопорядка.
предоставления правовой консультации и поддержки другим органам штата, включая государственные агентства и муниципалитеты.
предоставления общественности доступа к информации о юридических процессах, решениях судов и деятельности Департамента юстиции.

Статья 1.3 Департамент юстиции возглавляет Генеральный прокурор штата Сан Андреас, который назначается и освобождается от должности Федеральным Правительством США и является членом кабинета Департаментов штата San-Andreas.

Генеральный прокурор штата Сан-Андреас и является главой правоохранительной системы штата, который следит за обеспечением равномерного и адекватного соблюдения законов штата.
Заместитель Генерального прокурора - обладает теми же полномочиями, что Генеральный Прокурор. Решения заместителя Генерального прокурора могут быть отменены Генеральным прокурором.
​
Статья 1.4 Правовую основу деятельности Департамента юстиции Сан Андреас составляют Конституция штата Сан Андреас, настоящий Закон, другие нормативные правовые акты штата Сан Андреас.

​
Статья 1.5 Сведения о документации, материалах дела и о лицах участвующих в следствии и дознании, и лицах, оказывающих им содействие на конфиденциальной основе, могут передаваться другим государственным органам или гражданам, только по решению Генерального прокурора.

Статья 1.6 Расследования по обращениям в прокуратуру в отношении Генерального прокурора или его заместителей проводятся на независимой основе проводятся Прокурорами с последующей передачей дела в Суд.
Примечание: В случае если обращение было подано в отношении Прокурора или его помощника, Генеральный прокурор имеет право самостоятельно провести расследование на независимой и беспристрастной основе.

Статья 1.7 Система обращений в Офис Генеральной прокуратуры штата Сан-Андреас строится на следующих основных принципах:


⁃ Честность и объективность: Каждое обращение, направленное в Генеральной Прокуратуры, подвергается объективному анализу и тщательному рассмотрению доказательств. Сотрудник Офиса Генеральной Прокуратуры, рассматривающий жалобу, обязан принимать решение без учета факторов, таких как статус или должность.​
​
⁃ Оперативность: Обращения в Офис Генеральной Прокуратуры не должны задерживаться. Никакие субъективные обстоятельства не могут влиять на проведение прокурорской проверки по обращению.​
​
⁃ Право на обжалование: После рассмотрения жалобы сотрудником Офиса Генеральной Прокуратуры, гражданин, направивший обращение, имеет право обжаловать действия прокурора в течение 48 часов после рассмотрения обращения, обратившись к Генеральному Прокурору или его заместителям.​

Статья 1.8 Порядок, форма, а также правила подачи обращений в Прокуратуру устанавливается регламентом опубликованным на официальном портале Департамента юстиции.

Статья 1.9 Прокуроры при принятии мер прокурорского реагирования оценивают доказательства в соответствии с законом, руководствуясь при этом объективностью, совестью и внутренними убеждениями.




Глава II
Структура Департамента юстиции штата Сан Андреас
​

Статья 2.1 В состав Департамента юстиции входят следующие подразделения:

State Attorney's Office (Офис Генерального прокурора).
San Andreas State Prison Authority (Федеральная тюрьма).
Federal Investigation Bureau (Федеральное Расследовательское Бюро).




Глава III
Основные направления деятельности
​

Статья 3.1 Участие в законодательном процессе – Генеральный Прокурор может давать законодательные рекомендации конгрессу и федеральному правительству. Систематизирует предложения по изменению законодательства штата. Проводит правовую экспертизу и согласовывает указы, распоряжения, уставы и другие правовые документы, издаваемые госучреждениями на соответствие правилам и законодательству штата. Дезавуирует правовые акты не соответствующие законодательству.

Статья 3.2 Прокуратура - осуществляет прокурорский надзор за исполнением конституции, законов, указов и иных нормативных актов, исполнительными органами, государственными организациями, должностными лицами, гражданами и предприятиями независимо от форм собственности. Рассматривает жалобы и обращения граждан. Представляет сторону обвинения в судебном процессе. Выносит постановления по следственным делам. Возбуждает следственные дела по факту совершения преступления. На основании представленных фактов (следственных дел, материалов дознания, очевидности преступления) выдает ордер на рейд или введение чрезвычайного положения. Проводит следственные мероприятия и оперативно розыскные мероприятия (ОРМ) по следственным делам. Передает следственные дела FIB для проведения следственных мероприятий и оперативно розыскных мероприятий (ОРМ).

Структура прокуратуры:

Федеральный прокурор- Ведет надзорную деятельность преимущественно за FIB.
Окружной прокурор города Лос-Сантос - ведет надзорную деятельность преимущественно за LSPD.
Окружной прокурор города Палето-Бэй - ведет надзорную деятельность преимущественно за LSSD.
Военный прокурор - ведет надзорную деятельность преимущественно за NG.
Специальный прокурор- осуществляет надзорную деятельность преимущественно за SASPA.
Помощник прокурора- передает поступившие иски в суд, обращения в Федеральное Расследовательское Бюро, принимает участие в проверках структур и совместно с прокурором ведет надзорную деятельность соответствующей структуры, а также выезжает на разбирательства по поступившим вызовам, временно наделяясь необходимыми полномочиями.
Юрист юстиции - является стажером Департамента юстиции.

Статья 3.3 Федеральная тюрьма San Andreas State Prison Authority (SASPA) - подразделение Департамента юстиции штата San Andreas в составе Пенитенциарной системы USA федерального бюро тюрем (Federal Bureau of Prisons).


3.3.2 Пенитенциарная система - система правоприменительных органов, государственный аппарат принуждения, ведающий исполнением уголовных наказаний, наложенных на граждан в соответствии с законом. Обеспечивает исполнение наказаний связанных лишением свободы, а также содержание подследственных с момента заключения под стражу до суда.​
​
3.3.3 Генеральный Прокурор и его заместители ведет полный контроль, надзор и управление деятельностью Начальника Тюрьмы и всей San Andreas State Prison Authority.​
​
3.3.4 Департамент юстиции является непосредственным начальником сотрудников Федеральной Тюрьмы. Как руководители исполнительной власти, отдавать законные распоряжения и приказы Начальнику тюрьмы и сотрудникам Федеральной Тюрьмы могут также Губернатор и Мэры штата Сан-Андреас.​
​
3.3.5 Начальник Тюрьмы - назначаемая Генеральным прокурором должность. Назначение Начальника Тюрьмы происходит путем издания официального указа.​
​
3.3.6 Начальник Тюрьмы является прямым руководителем государственного учреждения SASPA и несет прямую ответственность за организацию ее деятельности на территории Штата SA.​
​
3.3.7 Назначение Начальника Тюрьмы происходит в соответствии с настоящим законом, путём открытого конкурса на вакантную должность и получения соответствующей аттестации от Департамента юстиции. Генеральный прокурор обязан посредством СМИ опубликовать извещение о проведении открытого конкурса с целью ознакомить граждан штата с проведением конкурса на замещение вакантной должности.​
Исключение: Одобрение Федерального правительства.​
​
3.3.8 Кандидат на должность Начальника Тюрьмы должен соответствовать следующим требованиям:​


Возраст от 30 лет;​
Проживание в штате от 10 лет;​
Опыт работы в SASPA или иных государственных силовых структурах;​
Отсутствие судимостей.​
​
3.3.9 Начальник Тюрьмы с момента его назначения обязуется исполнять свои обязанности по меньшей мере в течении одного месяца. Преждевременный уход или увольнение с должности преследуется по закону и является уголовно наказуемым деянием в соответствии со статьей 15.6 17.5 Уголовного Кодекса Штата SA.​
​
3.3.10 Генеральный прокурор вправе затребовать любую отчетность со стороны Начальника Тюрьмы. Отчет предоставляется в течении 48 часов с момента запроса.​


Статья 3.4 Федеральное Расследовательское Бюро (далее FIB) — является органом внутренней разведки и, одновременно, правоохранительной структурой с федеральной юрисдикцией. Подведомственная часть Департамента юстиции.


3.4.2 Генеральный Прокурор и его заместители осуществляют надзор и управление деятельностью Federal Investigation Bureau.​
​
3.4.3 Генеральный прокурор вправе затребовать любую отчетность со стороны Директора FIB. Отчет предоставляется в течении 48 часов с момента запроса.​




Глава IV
Права и обязанности

​
Статья 4.1 Полномочия сотрудников Департамента юстиции определяются совокупностью обязанностей, прав и запретов для служащих федерального департамента исполнительного правительства США, в соответствии с действующим законодательством и настоящим законом.

Статья 4.2 В отношении государственных служащих, совершивших правонарушение, при наличии доказательств, сотрудники прокуратуры вправе направлять предписания для выдачи дисциплинарных взысканий или назначения административного штрафа до 50.000$ руководству государственной структуры. В случае выявления признаков преступления, сотрудники прокуратуры возбуждают и осуществляют уголовное преследование в порядке, установленном законом. Сотрудники имеют право обжаловать предписание в течение 48 часов с момента получения наказания.

Статья 4.3 Представлять интересы государства в судах, консультировать Правительство по юридическим вопросам.

Статья 4.4 Сотрудники Департамента юстиции обязаны соблюдать тайну следствия и хранение гос. тайны.

Статья 4.5 Проводить регулярно плановые и внеплановые проверки государственных служб и организаций на знание действующего законодательства и внутренних уставов и локальных нормативно правовых актов.

Статья 4.6 Своевременно принимать и рассматривать обращения граждан, а также принимать решение о принятии или отклонении таких обращений.

Статья 4.7 При наличии достаточных оснований и доказательств преступлений, правонарушений возбуждать и вести следственное или административное преследование в отношении правонарушителей или преступников.

Статья 4.8 Вести надлежащим образом архив и реестр рассмотренных обращений, исков и иных делопроизводств.

Статья 4.9 Осуществлять надзор и контроль за деятельностью подведомственных правоохранительных структур, включая оказание помощи и координацию по различным вопросам, возникающим у сотрудников этих структур.

Статья 4.10 Добросовестно относиться к своим правам, полномочиям и обязанностям, а также соблюдать нормы этики при общении с гражданами, проявлять уважение к гражданам и государственным служащим.

Статья 4.11 Своевременно предоставлять еженедельные отчеты о проделанной работе Генеральному прокурору.

Статья 4.12 При вынесении законного требования сотрудник прокуратуры обязан предъявить свое служебное удостоверение лицам по отношению к которым выносится требование.





Глава V
Полномочия сотрудников Департамента Юстиции
​

Статья 5.1 Полномочия прокурора:


5.1.2 При действующем постановлении, сотрудники прокуратуры могут входить на соответствующие территории и помещения государственных организаций и служб согласно Закону о "Закрытых и охраняемых территориях", присутствовать на допросах, осуществлять прокурорский надзор других процессуальных действий. Иметь доступ к документам и материалам любой формы секретности.​


5.1.2.1 Основания для постановления:​
Три и более письменных жалоб на сотрудников соответствующей государственной организации;
Открытое уголовное делопроизводство на сотрудника соответствующей государственной организации;
Несостоявшиеся плановая и последующая за ней внеплановая проверки;

Примечание: Прокурор обязан заблаговременно вынести постановление в котором должна содержаться следующая информация:

Дата и время входа и выхода на закрытую или охраняемую территорию (не более 12 часов единовременно);
Основания для постановления;
Объект, на территорию которого осуществляется проход;
Инициалы сотрудника осуществляющего проход;


5.1.3 Требовать от должностных лиц предъявления личных документов, лицензий, справок, представления служебных документов, справок и иных необходимых для проведения расследования материалов. Привлекать сотрудников предоставивших материалы к следственному делу для дачи показаний и пояснений по делу находящемуся в производстве.​
​
5.1.4 Вызывать должностных лиц и граждан, повесткой или другим доступным способом связи, для допроса, дачи показаний, объяснений и других процессуальных действий в рамках действующего законодательства.​
​
5.1.5 При наличии оснований возбуждать производство об уголовном/административном правонарушении, привлекать граждан, нарушивших закон, к ответственности.​
​
5.1.6 По согласованию с Генеральным Прокурором дезавуировать не соответствующие конституции и действующему законодательству законы, нормативные акты правительственных и государственных структур, уставы, а также законы и иные нормативные акты, договора между органами государственной власти штата San Andreas, выносить постановление о признании таких актов недействительными.​
​
5.1.7 При служебной необходимости, привлекать государственные службы NG, FIB, LSPD, LSSD, USSS для осуществления оперативной деятельности в рамках расследования преступления, задержания и ареста обвиняемых/подозреваемых граждан, а также осуществления прокурорского надзора. По решению генерального прокурора/зам. генерального прокурора создавать межведомственные следственные бригады, привлекая любых сотрудников государственных организаций к расследованию с обязательствами хранить тайну следствия.​
​
5.1.8 Прокуратура штата Сан Андреас при проведении досудебного разбирательства, на основании ведения делопроизводства или следственных мероприятий вправе отстранить сотрудника от работы до окончания судебного разбирательства, а также до окончательного вступления судебного приговора в законную силу или до окончания ведения делопроизводства, следственных мероприятий. При необходимости, решение об отстранении сотрудника прокурор выносит в процессе разбирательства в устной форме ((обязательная видеофиксация или скрин с отыгровкой постановления)) , которое обязано к исполнению всеми государственными служащими. Прокурор, вынесший устное решение об отстранении сотрудника от работы/службы обязан в течение часа согласовать свое решение с генеральным прокурором или зам. генерального прокурора и выслать любым доступным способом постановление об отстранении сотрудника руководителю или уполномоченному лицу организации отстраненного сотрудника.​
​
5.1.9 При выявлении нарушений в применении законов, актов, уставов и кодексов выписывать “Предписание о нарушении”. Передавать данный документ Руководящему составу (старшему составу) госучреждения где было совершено правонарушение.​
​
5.1.10 В случае незаконного ареста/задержания Генеральный прокурор вправе освобождать (прекращать преследование и исполнение наказания, аннулирование судимости и иных правовых последствий) своим постановлением лиц, незаконно подвергнутых административному и (или) уголовному задержанию или иному наказанию на основании решений несудебных органов.​
​
5.1.11 Прокуратура может организовать переаттестацию сотрудников гос.структур в случае выявления нарушения законодательства\кодекса\устава или выявления отсутствия знаний необходимых для выполнения должностных обязанностей сотрудником государственной структуры.​
​
5.1.12 При выявлении нарушения законности прокуратура выносит постановление и направляет его в соответствующие организации или соответствующим должностным лицам, которые обязаны в течение 24 часов сообщить о принятых ими мерах.​
​
5.1.13 Доверенность от Генерального Прокурора или Заместителя Генерального Прокурора или Прокурора для помощников прокуроров является документом, который удостоверяет, что определенное лицо (помощник прокурора) имеет право представлять интересы прокуратуры и совершать от имени прокуратуры определенные юридические действия.​
​
Помощники прокуроров могут выполнять обязанности, связанные с представлением интересов государства, прокурорский надзор и иные функции, предусмотренные законодательством.​
​
Доверенность для помощников прокуроров должна содержать:​


Фамилию, имя и должность Генерального Прокурора или Заместителя Генерального Прокурора или Прокурора (доверителя) и помощника прокурора (доверенного).
Перечень действий, которые помощник прокурора может совершать от имени доверителя.
Срок действия доверенности.
Дату оформления и подпись доверителя.


5.1.14 В случае выявления явно незаконного ареста, задержания, нарушения прав задержанного, нарушения законодательства сотрудником государственной силовой структуры, Прокурор вправе потребовать временно приостановить Процессуальные действия в сторону гражданина для проведения дальнейших разбирательств и выяснения всех обстоятельств.​
​
5.1.15 При служебной необходимости выносить постановления о задержании сотрудника государственных структур для проведения следственных и оперативно-розыскных мероприятий.​


5.1.16 При выявлении преступлений по федеральным статьям Уголовного кодекса, совершённых сотрудниками государственных структур, Генеральный прокурор имеет право на основании делопроизводства, рапортов или в рамках задержания гос. служащего авторизовать или выдавать ордер на проведение процедуры ареста и заключения под стражу в Федеральную тюрьму.​
Примечание: При авторизации ордера на арест, Генеральный прокурор обязан уведомить (любым доступным способом связи) субъекта ордера в отношении которого проводится процедура ареста о праве обжалования его в судебном порядке.​
​
5.1.17 Прокуроры в случае явного незаконного задержания вправе освобождать (прекращать преследование) своим постановлением лиц, незаконно подвергнутых административному и/или уголовному задержанию на основании решений несудебных органов.​
​
5.1.18 Прокуроры имеют право заключать сделки со следствием с гражданами, государственными служащими штата Сан-Андреас.​

Статья 5.2 Полномочия помощника прокурора:


Помощник прокурора — является заместителем прокурора, выполняющий по поручению, согласованию с прокурором функции ассистента и наделенный правами и обязанностями.
Помощник прокурора обязан владеть тактикой и способами надзора, и другими видами деятельности прокурора;
Качественно оформлять служебную документацию, акты в соответствии с нормами делопроизводства а также, составлять статистические отчеты с результатами работы по своей сфере деятельности.​


5.2.2 При служебной необходимости по предъявлении служебного удостоверения, по поручению Прокурора в рамках делопроизводства могут входить на соответствующие территории и помещения государственных организаций и служб, согласно Закону о "Закрытых и охраняемых территориях", присутствовать на допросах, осуществлять по поручению прокурора прокурорский надзор, осуществлять наблюдение за проведением процессуальных действий. При согласовании с прокурором иметь доступ к документам и материалам любой формы секретности.​
​
5.2.3 Требовать от должностных лиц предъявления личных документов, лицензий, справок, представления служебных документов, справок и иных необходимых для проведения расследования или доследственной проверки материалов в устной форме или по письменному запросу. Привлекать сотрудников предоставивших материалы к уголовному делу или в рамках материалов доследственной проверки для дачи показаний и пояснений по делу находящемуся в производстве.​
​
5.2.4 Вызывать должностных лиц и граждан, повесткой или другим доступным способом связи, для допроса, опроса, дачи показаний, объяснений и других процессуальных действий в рамках действующего законодательства.​
​
5.2.5 При выявлении нарушений в применении законов, актов, уставов и кодексов передавать сведения об установленных фактах нарушения прокурору или Генеральному Прокурору, его заместителю в соответствии с компетенциями по надзору, принимать необходимые меры по устранению выявленных правонарушений в рамках полномочий.​
​
5.2.6 Под надзором прокурора осуществляет следственные действия или сбор информации, истребует документы в рамках доследственной проверки представляя прокурору результаты деятельности в ходе делопроизводства для утверждения или доработки.​
​
5.2.7 Помощник прокурора вправе самостоятельно осуществлять выезд для проведения разбирательства по поступившему в прокуратуру вызову. На период разбирательства он наделяется полномочиями, необходимыми для выполнения служебных обязанностей предусмотренных Главой V статьей 5.1 данного закона. Полномочия, предоставленные помощнику прокурора, прекращают свое действие сразу после завершения разбирательства и оформления итогового процессуального решения. Помощник прокурора несет личную ответственность за правомерность своих действий и принятых решений.​
​




Глава VI
Организационные положения
​

Статья 6.1 Правовая защита.


6.1.2 Прокуроры самостоятельны и независимы в своих решениях при исполнении служебного долга и защищены законом. Сотрудники прокуратуры при исполнении ими служебных обязанностей, являются представителями власти и находятся под защитой государства. Законные требования сотрудников прокуратуры обязательны для исполнения гражданами и должностными лицами.​
​
6.1.3 Воздействие в какой-либо форме органов государственной власти штата Сан Андреас, органов местного самоуправления, общественных объединений, средств массовой информации, их представителей, а также должностных лиц на прокурора с целью повлиять на принимаемое им решение или воспрепятствование в какой-либо форме его деятельности влечет за собой ответственность предусмотренную Уголовным или Административным кодексом и приравнивается к тяжким государственным преступлениям.​
​
6.1.4 При исполнении сотрудником прокуратуры служебных обязанностей, не допускаются его привод, задержание, личный обыск и обыск его вещей, а также обыск личного и используемого им транспорта без присутствия Генерального Прокурора или решения суда. Кроме случаев, когда ввиду своего наркотического, психического или иного другого состояния незаконные действия сотрудника прокуратуры несут непосредственную угрозу жизни окружающим людям.​
​
Статья 6.2 Требования к сотруднику Департамента юстиции.


6.2.2 Любой гражданин штата, проживающий в штате не менее 5 лет и не имеющий судимости, может стать сотрудником Департамента юстиции. Для этого необходимо пройти собеседование и сдать экзамен. Лицензия адвоката, положительные рекомендации с предыдущего места службы/работы в судебных, правоохранительных органах или National Guard должны учитываться при выборе кандидатов.​
​
6.2.3 Приступая к работе в Департаменте Юстиции и принимая на себя ответственность за свои действия или бездействие, гражданин соглашается со следующим:​
​
6.2.4 Рабочий день не нормирован. Выходные дни согласовываются с генеральным прокурором/зам. генерального прокурора.​
​
6.2.5 Сотрудник Департамента юстиции штата Сан-Андреас не вправе, выступая в печати, иных средствах массовой информации и перед любой аудиторией, публично высказывать свое мнение о вопросе, который может стать предметом рассмотрения в Департаменте Юстиции штата San Andreas, а также который изучается или принят к рассмотрению Прокуратурой, до принятия решения по этому вопросу.​
​
6.2.6 Запрещено разглашать любые сведения, полученные в результате служебной деятельности.​
​
6.2.7 Вследствие неисполнения или ненадлежащего исполнения своих обязанностей сотрудник Департамента юстиции получает взыскания от Генерального прокурора в следующем порядке.​


Выговор​
Неполное служебное соответствие​
Освобождение от занимаемой должности​
Выговор (сотрудник проходит переаттестацию, сдает экзамен) снимается через 7 дней, Неполное служебное соответствие через 21 день. При действии взыскания «Не полное служебное соответствие» (сотрудник понижается в должности).​
​
6.2.8 Запрещено отсутствие на работе, без уведомления Генерального Прокурора, сроком более 48 часов.​
​
6.2.9 В случае возникновения конфликта интересов сотрудник Департамента юстиции, участвующий в производстве по делу, обязан поставить в известность Генерального Прокурора/Зам. Генерального прокурора о сложившейся ситуации, для принятия решения о возможности дальнейшего участия данного сотрудника в производстве по делу. Под конфликтом интересов понимается ситуация, когда следствие/дознание проводится в отношении близких родственников, членов семьи.​
​
6.2.10 Сотрудник Департамента юстиции обязан выполнять приказы старшего по должности. В случае несогласия с приказом приказ может быть обжалован к вышестоящему руководителю только после выполнения приказа.​
​
6.2.11 Ничто в настоящей статье не может рассматриваться как ограничение конституционных или законодательных прав сотрудника Департамента юстиции штата San Andreas.​

Статья 6.3 Сведения составляющие государственную тайну.

Сведения составляющие государственную тайну, секретная информация и информация для служебного пользования:


Совершенно секретно (TS) – Любая информация по агентурной сети, план проведения оперативно следственных мероприятий.
Секретная информация (SI) - Любая информация по штатным сотрудникам, проводящим дознание и ОРМ (оперативно-розыскные мероприятия).
Сведения содержащиеся в следственных делах и материалах дознания, планы проведения рейдов, сроки и информация о ордерах до момента их опубликования.
ДСП – материалы дознания, не содержащие TS и SI сведения.
Все документы, содержащие TS, SI и ДСП хранятся в сейфе под сигнализацией и являются документами строгой отчетности с ограниченным доступом или на защищенном сервере. Способ электронной передачи информации осуществляется по ЗАС (Засекреченная Аппаратура Связи). Доступ предоставляет генеральный прокурор или его заместитель.

Статья 6.4 Сроки рассмотрения.

Сроки рассмотрения официальных обращений в прокуратуру - не более пяти дней с момента официального уведомления о проведении прокурорской проверки.

Статья 6.5 Последствия неисполнения решения.
Неисполнение, ненадлежащее исполнение либо воспрепятствование исполнению постановлению/решению Прокуратуры San Andreas влечет ответственность, установленную законом.

Статья 6.6 Порядок рассмотрения обращений в Прокуратуру:


1. После поступления обращения в Департамент юстиции, сотрудники Прокуратуры проводят анализ обращения на предмет соблюдения формы и правил подачи, проверку содержащихся в нем сведений, на основании которых принимает обращение или мотивированное отклонение;​


2. При принятии обращения, а также в рамках служебной необходимости проводят доследственную, следственную проверку, запрос необходимых материалов. По результатам мероприятий сотрудник прокуратуры принимает одно из следующих решений: о закрытии дела, о принятии мер прокурорского реагирования (протест, представление, предостережение, предписание, постановление и иные меры, предусмотренные действующим законодательством), либо о составлении делопроизводства.​


3. По итогу составления материалов следствия, сотрудники Прокуратуры принимают решение о передаче дела в суд или Генеральному прокурору.​
Примечание: Материалы делопроизводства фиксируются в специальном реестре ведения дел.​

Статья 6.7 Порядок ведения дел на основании собственных материалов:


1. При выявлении Департаментом юстиции нарушения действующего законодательства сотрудником государственной организации или гражданином, сотрудник Прокуратуры при служебной необходимости запрашивает материалы, проводит доследственную/следственную проверку на предмет выявления признаков преступлений, правонарушений или подозрений в их совершении;​
​
2. По итогу проверки, сотрудник Прокуратуры, принимает решение о возбуждении делопроизводства или применении мер прокурорского реагирования (протест, представление, предостережение, предписание, постановление и иные меры предусмотренные действующим законодательством);​


3. При составлении делопроизводства, сотрудник Прокуратуры фиксирует в специальном реестре материалы следствия, принимает решение о передаче дела в суд, Генеральному прокурору.​

Статья 6.8 Генеральный прокурор вправе дополнять указом порядок ведения дел на основании собственных материалов либо по обращениям в Прокуратуру.

​


Глава VII
Положение о прокурорских проверках


Прокуратура штата уполномочена в проведении проверок всех государственных организаций штата Сан-Андреас на знание действующего законодательства, подзаконных нормативно-правовых актов и правил внутреннего трудового распорядка. Проверки могут быть как плановые, так и внеплановые с соответствующем постановлением от сотрудников прокуратуры.​

Статья 7.1 Прокурорская проверка - один из способов осуществления надзора за исполнением законов государственными организациями и их должностными лицами, а также проверка законности действующих внутренних регламентов и документов государственных структур, позволяет провести кадровую оценку государственных служащих а также уровень их квалификации.

​
Статья 7.2 Ответственный за прокурорскую проверку обязан направить отчет о проведенной проверке руководителю проверяемой организации в течении 3 (трех) дней с момента ее окончания.

В отчет о проведенной проверке ответственный за ее проведение включает перечень рекомендаций по устранению выявленных нарушений если таковые имеются, перечень рекомендаций по повышению эффективности деятельности сотрудников проверяемой организации, отчет о выявленных нарушениях законодательства, иные сведения на усмотрение ответственного за проведение проверки.


7.2.2 График проведения прокурорских проверок:​


Любой день недели с 12:00 - 21:00 на любую Государственную организацию.
Примечание: Точное время устанавливается в индивидуальном порядке решением Генерального прокурора.​
​
Статья 7.2.1 Перечень и количество проверяемых лиц, фиксируется фактическим их наличием в проверяемой организации, и ограничивается должностью старшего состава и выше.

​
Статья 7.3 Плановая проверка – проверка, проводимая с целью контроля соблюдения и знания сотрудниками государственных или иных организаций действующего законодательства, а также в целях контроля сведений о состоянии здоровья сотрудников проверяемой организации при участии профильных ведомств уполномоченных осуществлять надзор в сфере здравоохранения согласно статье 7.6 Главы 7.

Плановая проверка государственных организаций проводится на регулярной основе один раз в две календарные недели.


7.3.2 Общими основаниями для проведения плановой проверки государственных организаций , служат нормы изложенные в ст. 4.6 Главы 4, ст. 3.2 Главы 3 данного закона.​


7.3.3 Сотрудники Прокуратуры , при ведении документооборота , направленного на проведение плановых/внеплановых проверок государственных организаций штата Cан-Андреас обязуются соблюдать требования , установленные настоящим Положением. Постановления о проведении плановых проверок в своем содержании обязательно должны иметь следующие примечания:​


Дата и время проведения проверки;
Место проведения проверки;
Ответственный за проверку.
Примечание: Ответственным за назначение и проведение проверки может быть прокурор ведущий преимущественный надзор за проверяемой организацией или же любой другой прокурор с одобрения Генерального Прокурора.​
​
7.3.4 Плановая проверка проводится с обязательным уведомлением руководства государственной организации не менее чем за 12 часов до начала проверки.​
​
7.3.5 Руководство проверяемой организации вправе запросить изменение времени и/или даты плановой проверки, в случае наличия весомой причины. Подобные запросы в письменном виде направляются Генеральному прокурору или его заместителю. Запрос может быть как одобрен, так и отклонен.​
​

Статья 7.4 Внеплановая проверка – проверка, проводимая с целью пресечения возможных правонарушений со стороны сотрудников , проверяемой Государственной организации.


7.4.2 Внеплановая проверка назначается только по решению Генерального прокурора или его заместителя, и не может быть проведена чаще, чем один раз между двумя плановыми проверками.​
​
7.4.3 Внеплановая проверка проводится на секретной основе. Во время ее назначения прокуратура заранее не обязана уведомлять о дате, времени, перечне требуемой для предъявления документации, а также сроке проведения таковой проверки руководство государственной организации.​
​
7.4.4 Назначенная внеплановая проверка может быть отменена или перенесена только по решению Генерального прокурора или его заместителя.​
​
7.4.5 Основаниями для проведения внеплановой проверки Государственной организации являются:​


Пять и более возбужденных следственных/уголовных дел, в отношении сотрудников проверяемой государственной организации за прошедшие 7 календарных дней.
Плановая проверка признана несостоявшейся.
Статья 7.5 Для надлежащего исполнения своих полномочий, сотрудники Прокуратуры
вправе привлечь следующих лиц к содействию в проведении проверки Государственной организации:

Сотрудники USSS, FIB - для организации кортежа, охраны, проведения проверки знаний а также рабочей, служебной документации и иной помощи;
Генеральный прокурор и/или Заместитель Генерального Прокурора – для общего надзора за проведением проверки, а также в своевременной помощи любому сотруднику, проводящему тестирование.
Статья 7.6 При проведении прокурорских проверок от сотрудников Прокуратуры для государственных структур, сотрудники EMS отдела “СЭС” могут быть привлечены на прокурорскую проверку для осмотра медицинских карт, наркозависимости, а также их эмоционального, психического и физического состояния.

Статья 7.7 Сотрудники Прокуратуры, в ходе проведения плановой/внеплановой проверки , вправе запросить дополнительную информацию по сотруднику, которого они проверяют.

Перечень разрешенной для запроса информации:

Еженедельный отчет сотрудника;
Подробное личное дело сотрудника;
Статья 7.8 При наличии ордера от Окружного или Верховного суда, личный, а также служебный транспорт сотрудников, может быть подвергнут обыску, на наличие запрещенных веществ и предметов.

Примечание: Сотрудники могут быть подвергнуты обыску в ходе проверки без ордера.​
​
Статья 7.9 Санкции:


7.9.2 При отказе руководства организации от предоставления необходимой в ходе проведения прокурорской проверки документации, ответственный за проведение проверки прокурор имеет право досрочно завершить проверку, и признать ее несостоявшейся.​
​
7.9.3 Внеплановая проверка может быть признана несостоявшейся если, на момент проведения таковой на проверку явилось менее 50% старшего состава, от их общего количества в проверяемой организации находящихся в штате за последний час.​
​
7.9.4 В случае, если по итогам проверки, более 50% сотрудников не прошли аттестацию или проверка будет признана несостоявшейся, то итоги будут переданы Главе Департамента финансов, с целью уменьшения недельного финансирования.​
​
7.9.5 Неявка на плановую/внеплановую проверку преследуется дополнительными санкциями со стороны начальства проверяемой государственной структуры.​
​
7.9.6 Неявка сотрудника Прокуратуры, указанного в нормативно-правовом акте о проведении проверки преследуется дополнительными санкциями со стороны Генерального Прокурора, а также его Заместителя.​
​
7.9.7 При неудовлетворительном результате проведения плановой или внеплановой проверки, руководство и сотрудники государственной организации могут быть вызваны на переаттестацию проводимую сотрудниками прокуратуры, а также в отношении них могут быть применены иные дисциплинарные меры наказания.​
​
7.9.8 Если две и более проверки признаются несостоявшимися то будут применены санкции по действующему закону штата Сан-Андреас к руководству и сотрудникам государственной структуры в которой они не состоялись.​
​
7.9.9 При отказе сотрудника государственной организации проходить плановую или внеплановую проверку, сотрудники Департамента юстиции вправе выписать предписание о наложении дисциплинарных взысканий, включая отстранение от должностных обязанностей до прохождения полной переаттестации у сотрудников прокуратуры. При повторном случае, вплоть до увольнения.​
​
​