Закон «О закрытых и охраняемых территориях»\n\nЗакон «О закрытых и охраняемых территориях»



Глава I
Общее положение.​

Статья 1.1 Закрытая территория - это территория, которая имеет ограничение по доступу лиц имеющих право на посещение данной территории и которую занимает государственная организация.

Статья 1.2 Список объектов, которые могут являться закрытыми территориями:

Здание которые заняты государственной организацией;
Крыши данных зданий;
Особые крытые сооружения;
Прилегающие к вышеупомянутым зданиям земельные участки, на которых могут находится, парковки, площадки, лужайки и другие объекты.
Примечание: Список, указанный в данной статье не является окончательным и может быть расширен и дополнен другими нормативно правовыми-актами.

Статья 1.3 Охраняемая территория - это территория, прилегающая к закрытой территории, использующаяся для создания переходной области между закрытой территорией и местами общего пользования.

Статья 1.4 Особо охраняемые объекты - это закрытые территории государственных структур FIB, SASPA и National Guard, которые имеют особый статус и особые правила применения летального оружия сотрудниками данных структур к лицам, незаконно проникнувшим на данную территорию.




Глава II.
Основные положения по доступу государственных сотрудников и гражданских лиц на закрытые, охраняемые и особо охраняемые объекты.​

Статья 2.1 Всем гражданским лицам запрещено находится на закрытых территориях (за исключением, когда причина и условия прописаны законом). Гражданские лица могут посетить такую территорию только при наличии устного или письменного приглашения со стороны руководства данной организации и в сопровождении сотрудников организации, за которой закреплена данная территория.

Статья 2.2 Сотрудники государственных структур, имеющие неограниченный доступ на любые закрытые и охраняемые территории:

Губернатор.
Статья 2.3 Любое незаконное проникновение на закрытую территорию будет является нарушением Уголовного-Административного Кодекса и повлечет за собой наказание в соответствии с законодательством штата SA.




Глава III
Government.​

Статья 3.1 Красная зона - закрытая территория на которой беспрепятственно разрешено находиться исключительном сотрудникам правительства. Внутренние помещения, отмеченные красным цветом, также являются закрытой территорией.

Статья 3.2 Желтая зона - охраняемая территория, при нахождении на которой граждане штата обязаны покинуть данную территорию по первому обоснованному требованию сотрудника GOV. В случае если гражданин отказывается покинуть территорию то человек подлежит задержанию согласно действующему законодательству.

Статья 3.3 Сотрудникам Emergency Medical Service и департамента общественного Здравоохранения разрешено находиться на всей территории мэрии Лос-Сантос и Палето-Бэй во время проведения проверки СЭС в сопровождении представителей Government.

Статья 3.4 Гражданским лицам разрешен проход в Мэрии Лос-Сантос в Красную зону на первом и втором этаже при сопровождении сотрудником Government.

Статья 3.5 Проход на третий этаж Мэрии Лос-Сантос разрешен только Первым лицам, а так же их заместителям.
Исключение: Другие сотрудники Government могут подниматься на 3 этаж при служебной необходимости.

Статья 3.6 Зал судебных заседаний в Мэрии Лос-Сантос и Палето-Бэй:

Разрешено находиться сотрудникам Government вне судебных заседаниях;
Во время судебных заседаниях разрешено находится всем участникам судебного процесса;
Государственные сотрудники получившие письменное разрешение от ведущего судьи.
Исключения:

Гражданам в сопровождении представителей Government вне судебных заседаний;
Сотрудникам Emergency Medical Service для оказания мед. помощи;
Сотрудникам Emergency Medical Service и департамента общественного Здравоохранения разрешено находиться в зале судебных заседаний во время проведения проверки СЭС в сопровождении представителей Government вне судебных заседаний.
Статья 3.7 Зал конгресса Мэрии Лос-Сантос:

Разрешено находиться сотрудникам Government вне заседаний конгресса.

На время заседания конгресса разрешено находится уполномоченным гражданам в соответствии с законом о Конгрессе штата San Andreas.

Исключения:

Гражданам в сопровождении представителей Government вне заседаний конгресса;
Сотрудникам Emergency Medical Service для оказания мед. помощи;
Сотрудникам Emergency Medical Service и департамента Здравоохранения разрешено находиться в зале конгресса во время проведения проверки СЭС в сопровождении представителей Government вне заседаний конгресса.
Статья 3.8 На крыше Мэрии Лос-Сантос и Мэрии Палето-Бэй разрешено находиться исключительно сотрудникам Government

Исключение: Одобрение старшего состава Government

Статья 3.9 Мэрия Палето-Бэй:
Разрешено нахождение сотрудникам Government.

Проход в Красную зону разрешен исключительно по одобрению старшего состава Government.

Мэрия Лос-Сантоса:

Спойлер: Здание мэрии Лос-Сантоса
Спойлер: Улица мэрии Лос-Сантоса

Мэрия Округа Блэйн:

Спойлер: Здание мэрии Округа Блэйн



Глава IV
Federal Investigation Bureau.​

Статья 4.1 Красная зона - особо охраняемый объект FIB, на которой беспрепятственно разрешено находиться следующим лицам:

Сотрудникам FIB;
Сотрудникам Прокуратуры при проведении проверки, в момент проведения оперативно-розыскных мероприятий (следственных действий) на основании делопроизводства в сопровождении представителей FIB или на основании действующего постановления Прокурора;
Сотрудникам Emergency Medical Service и департамента общественного Здравоохранения во время проведения проверки в сопровождении представителей FIB;
Сотрудникам Emergency Medical Service для оказания мед. помощи;
Сотрудникам Департамента Финансов при действующем указе Государственного казначея;
Агентам USSS при сопровождении первых лиц штата, по служебной необходимости в сопровождении представителей FIB.
Статья 4.2 Желтая зона - территория вокруг офиса FIB является охраняемой территорией при нахождении на которой граждане штата обязаны покинуть данную территорию по первому обоснованному требованию сотрудника FIB. В случае если гражданин отказывается покинуть территорию то человек подлежит задержанию согласно действующему законодательству.

Статья 4.3 Гражданским лицам разрешено находиться на прилегающей территории к офису FIB и в холле здания только до турникетов. После турникетов разрешено нахождения только по приглашению сотрудников FIB, одобрению Старшего состава и в сопровождении сотрудников FIB.

Статья 4.4 Проезд на территорию гаража разрешен только сотрудникам FIB и лицам, указанным в статье 4.1 настоящего закона.

Статья 4.5 При обнаружении постороннего лица в красной зоне, сотрудник FIB обязан идентифицировать его и, в случае отсутствия возможности опознать лицо, неподчинения законным требованиям, либо явной провокации на применение огнестрельного оружия, сотрудник FIB имеет право открыть огонь на поражение без предупреждения.


Спойлер: Офис FIB и прилегающая территория
Спойлер: Крыша FIB
Спойлер: Гараж FIB




Глава V
Los-Santos Police Department.​

Статья 5.1 Красная зона - закрытая территория Los-Santos Police Department, на которой беспрепятственно разрешено находиться:

Сотрудникам LSPD;
Сотрудникам Прокуратуры при проведении проверки, в момент проведения оперативно-розыскных мероприятий (следственных действий) на основании делопроизводства в сопровождении представителей LSPD или на основании действующего постановления Прокурора;
Сотрудникам Департамента Финансов при действующем указе Государственного казначея;
Сотрудникам Emergency Medical Service и департамента общественного Здравоохранения во время проведения проверки в сопровождении представителей Los Santos Police Department;
Сотрудникам Emergency Medical Service для оказания мед. помощи;
Мэру Лос-Сантоса;
Агентам USSS при сопровождении первых лиц штата, по служебной необходимости в сопровождении представителей LSPD.
Статья 5.2 Всем гражданам штата разрешено беспрепятственно находиться при соблюдении порядка и законов в холле здания LSPD.

Проход на закрытые территории гражданским лицам разрешен исключительно с разрешения и в сопровождении сотрудников LSPD.

Примечание: Парковка у главного входа в участок LSPD, предназначена исключительно для сотрудников государственных структур, прибывших в LSPD с обоснованной служебной необходимостью.

Статья 5.3 На территорию КПЗ LSPD разрешен доступ лицам и государственным служащим, проводящих в момент посещения КПЗ LSPD процессуальные действия и доставленных задержанных на данную территорию, а также являющимся субъектами задержания, однако после завершения процессуальных действий такие сотрудники обязаны как можно скорее покинуть КПЗ LSPD. Окружной Прокурор и его помощник города Лос-Сантос вправе беспрепятственно проходить на территорию КПЗ LSPD, а также находиться на ней для осуществления контрольно-надзорной деятельности над государственными служащими.

Статья 5.4 Государственные адвокаты имеют право ожидать клиентов и лиц, потенциально нуждающихся в их помощи, в КПЗ LSPD, а также имеют право проходить до и находится у места хранения дел заключенных.


Спойлер: Холл LSPD
Спойлер: Улица LSPD




Глава VI
Los-Santos Sheriff Department.​

Статья 6.1 Красная зона - закрытая территория Los-Santos Sheriff Department, на которой беспрепятственно разрешено находиться:

Сотрудникам LSSD;
Сотрудникам Прокуратуры при проведении проверки, в момент проведения оперативно-розыскных мероприятий (следственных действий) на основании делопроизводства в сопровождении представителей LSSD или на основании действующего постановления Прокурора;
Сотрудникам Департамента Финансов при действующем указе Государственного казначея;
Сотрудникам Emergency Medical Service и департамента общественного Здравоохранения во время проведения проверки в сопровождении представителей Los Santos Sheriff Department;
Сотрудникам Emergency Medical Service для оказания мед. помощи;
Мэру города Палето-Бэй;
Агентам USSS при сопровождении первых лиц штата, по служебной необходимости в сопровождении представителей LSSD.
Статья 6.2 Всем гражданам штата разрешено беспрепятственно находиться при соблюдении порядка и законов в холле здания LSSD.

Проход на закрытые территории гражданским лицам разрешен исключительно с разрешения и в сопровождении сотрудников LSSD.

Примечание: Парковка у главного входа в участок LSSD, предназначена исключительно для сотрудников государственных структур, прибывших в LSSD с обоснованной служебной необходимостью.

Статья 6.3 На территорию КПЗ LSSD разрешен доступ лицам и государственным служащим, проводящих в момент посещения КПЗ LSSD процессуальные действия и доставленных задержанных на данную территорию, а также являющимся субъектами задержания, однако после завершения процессуальных действий такие сотрудники обязаны как можно скорее покинуть КПЗ LSSD. Окружной Прокурор и его помощник города Палето-Бэй вправе беспрепятственно проходить на территорию КПЗ LSSD, а также находиться на ней для осуществления контрольно-надзорной деятельности над государственными служащими.

Статья 6.4 Государственные адвокаты имеют право ожидать клиентов и лиц, потенциально нуждающихся в их помощи, в КПЗ LSSD, а также имеют право проходить до и находится у места хранения дел заключенных.


Спойлер: Холл LSSD
Спойлер: Улицы LSSD




Глава VII
National Guard.​

Статья 7.1 Территория и окрестности Форта-Занкудо являются местом государственной охраны на которой действует контрольно-пропускной режим.

Статья 7.2 Красная зона - особо охраняемый объект Национальной Гвардии, на котором запрещено находиться всем лицам, кроме:


Военнослужащих National Guard;
Сотрудникам Прокуратуры при проведении проверки, в момент проведения оперативно-розыскных мероприятий (следственных действий) на основании делопроизводства в сопровождении военнослужащих National Guard или на основании действующего постановления Прокурора;
Агентов USSS при сопровождении первых лиц штата, по служебной необходимости в сопровождении военнослужащих National Guard;
Сотрудников Департамента финансов при действующем указе Государственного казначея;
Сотрудников Emergency Medical Service и департамента общественного Здравоохранения во время проведения проверки в сопровождении военнослужащих;
Сотрудников Emergency Medical Service для оказания мед. помощи;
Главы Департамента внутренней безопасности;
Иные лица, получившие одобрение старшего состава National Guard в сопровождении военнослужащих.
​
Статья 7.3 При обнаружении постороннего лица в красной зоне, военнослужащий обязан идентифицировать его и, в случае отсутствия возможности опознать лицо, его неподчинения законным требованиям, либо явной провокации на применение огнестрельного оружия, военнослужащий имеет право открыть огонь на поражение без предупреждения.

Статья 7.3.1 При обнаружении в «красной зоне» неопознанного Т/С, военнослужащий обязан потребовать водителя совершить остановку и идентифицировать его личность, а также иных лиц, находящихся в Т/С. В случае неподчинения первому требованию об остановке, военнослужащие имеют право остановить Т/С любыми методами, вплоть до уничтожения Т/С с помощью военной техники.

Статья 7.4 Все лица относящиеся к сторонним государственным структурам (SASPA/LSPD/LSSD/FIB/GOV/EMS) для посещения форта, должны находится исключительно на служебном транспорте.

Статья 7.5 Жёлтая зона - разрешается нахождение всех граждан не нарушающих действующие Законы Штата Сан-Андреас.

Примечание: Военнослужащий имеет право потребовать покинуть территорию по обоснованной причине. В случае игнорирования приказа покинуть территорию или нарушении действующих законов штата Сан-Андреас, лицо может быть задержано и передано сотрудникам правоохранительных органов.

Статья 7.6 Оранжевая зона - разрешено находится всем лицам, имеющим основание нахождения на этой территории. Уважительной причиной могут являться: желание вступить в ряды Национальной гвардии во время открытого набора на территории “бассейнов”, запрос аудиенции старшего состава с целью решения важных вопросов (в случае, если старший состав недоступен для запроса или вопрос не может быть решен, лицо должно покинуть территорию по первому требованию), восстановление/перевод из другой силовой гос. структуры.

Примечание: Военнослужащий имеет право потребовать гражданское лицо покинуть территорию. В случае неповиновения гражданское лицо может быть задержано, при дальнейшем неподчинении или явных провокациях по гражданскому лицу может быть открыт огонь.

Статья 7.7 Фиолетовая зона - территория National Guard, являющаяся дорогой, ведущей к контрольно-пропускному пункту №2 Форта-Занкудо. В пределах «фиолетовой зоны» действуют все требования и ограничения, описанные в гл.7, ст.3 данного закона. При подъезде к контрольно-пропускному пункту №2, прибывший обязан предъявить свои документы при запросе от военнослужащего, четко сформулировать цель визита и беспрекословно следовать требованиям военнослужащих.


Спойлер: National Guard



Глава VIII
San-Andreas State Prison Authority.​

Статья 8.1. Территория SASPA являются местом государственной охраны на которой действует контрольно-пропускной режим.

Статья 8.2 Красная зона - особо охраняемый объект Федеральной тюрьмы, на котором запрещено находится всем, кроме:

Сотрудников SASPA;
Агентов USSS при сопровождении первых лиц штата, по служебной необходимости в сопровождении представителей SASPA;
Сотрудников FIB при исполнении служебных обязанностей в сопровождении представителей SASPA;
Сотрудников Прокуратуры при проведении проверки, в момент проведения оперативно-розыскных мероприятий (следственных действий) на основании делопроизводства в сопровождении представителей SASPA или на основании действующего постановления Прокурора;
Сотрудников Департамента Финансов при действующем указе Государственного казначея;
Сотрудников Emergency Medical Service и департамента Здравоохранения во время проведения проверки в сопровождении представителей SASPA;
Сотрудников Emergency Medical Service для оказания мед. помощи;
Гражданам штата только после одобрения старшего состава SASPA в сопровождении представителей SASPA.
Сотрудникам суда штата San-Andreas для осуществления рабочей деятельности в сопровождении представителей SASPA;
Статья 8.3 Оранжевая зона - особо охраняемый объект SASPA, на которой запрещено находится всем, кроме:

Сотрудников SASPA;
Сотрудников Адвокатуры для осуществления рабочей деятельности;
Сотрудников Прокуратуры для осуществления рабочей деятельности;
Граждан штата только после одобрения старшего состава SASPA в сопровождении представителей SASPA.
Сотрудникам суда штата San-Andreas для осуществления рабочей деятельности;
Генерального прокурора и его прямых заместителей для осуществления рабочей деятельности;
Статья 8.4 На территорию проведения процессуальных действий в SASPA (оранжевая зона) разрешен доступ лицам и государственным служащим, проводящим в момент посещения SASPA процессуальные действия в отношении задержанных лиц и доставленных задержанных на данную территорию, а также являющимся субъектами задержания, однако после завершения процессуальных действий такие сотрудники обязаны как можно скорее покинуть SASPA.

Статья 8.5 Государственные адвокаты имеют право ожидать клиентов и лиц, потенциально нуждающихся в их помощи в оранжевой зоне SASPA в блоке оформления.

Статья 8.6 При обнаружении постороннего лица в красной/оранжевой зоне, сотрудник SASPA обязан идентифицировать его и, в случае отсутствия возможности опознать лицо, неподчинения законным требованиям, либо явной провокации на применение огнестрельного оружия, сотрудник SASPA имеет право открыть огонь на поражение без предупреждения.

Статья 8.6.1 При обнаружении в красной/оранжевой зоне неопознанного Т/С, сотрудник SASPA обязан потребовать водителя совершить остановку и идентифицировать его личность, а также иных лиц, находящихся в Т/С. В случае неподчинения первому требованию об остановке, сотрудники SASPA имеют право остановить Т/С любыми методами.

Статья 8.7 Желтая зона - территория, на которой можно находиться всем гражданам штата, не нарушающих законы штата. По первому обоснованному требованию сотрудников SASPA граждане штата обязаны покинуть данную территорию. В случае если гражданин отказывается покинуть территорию то человек подлежит задержанию согласно действующему законодательству.

Статья 8.8 Посещение территории SASPA гражданскими лицами, которые являются посетителями или родственниками заключенных регламентируется законом о "San-Andreas State Prison Authority (SASPA)" и Внутренним Распорядком Заключённых.


Спойлер: Холл SASPA
Спойлер: Территория SASPA



Глава IX
Emergency Medical Services.​

Статья 9.1 Красная зона - территория ожесточенного пропускного контроля в силу их повышенной стерильности во время проведения медицинских процедур и операций, а также обеспечения гражданам их законных Конституционных Прав на конфиденциальность.

Нахождение на данной территории разрешено:

Сотрудникам EMS;
Главе Департамента общественного здравоохранения;
Сотрудникам Департамента общественного Здравоохранения в рамках надзорно-контрольных функций;
Сотрудникам Прокуратуры при проведении проверки, в момент проведения оперативно-розыскных мероприятий (следственных действий) на основании делопроизводства;
Гражданам и государственным служащим в сопровождении сотрудников EMS или с одобрения старшего состава EMS;
Сотрудникам Департамента Финансов при действующем указе Государственного казначея.
Мэру города Лос-Сантосу разрешено находится в красной зоне EMS Los-Santos;
Мэру Округа Блейн разрешено находится в красной зоне EMS Sandy-Shores;
Агентам USSS при сопровождении первых лиц штата, по служебной необходимости в сопровождении представителей EMS;
К закрытым территориям с красной зоной также относятся:

Кабинеты врачей, в которых ведётся оказание услуг пациентам;
Операционные в любое время;
Крыша EMS.
Статья 9.2 Жёлтая зона - охраняемая территория, нахождение в которой регламентировано.

Сотрудники EMS имеют право ограничивать доступ в эти помещения определенным гражданским лицам.

К охраняемым территориям также относятся:

Кабинет Главного Врача;
Палаты пациентов;
Кабинеты врачей в свободное от приема пациентов время;
Служебные парковки медицинского транспорта;
Стойка регистрации
Статья 9.3 Обеспечение соблюдение правопорядка на территории EMS обеспечивается региональными правоохранительными органами (LSPD и LSSD), USSS и FIB.

EMS Лос-Сантоса:

Спойлер: 1 этаж
Спойлер: 2 этаж
Спойлер: 3 этаж
Спойлер: 4 этаж
Спойлер: Улица

EMS Сэнди-Шорс:

Спойлер: EMS SH




Глава X
Weazel News.​

Статья 10.1 Красная зона - закрытая территория Weazel News, на которой беспрепятственно разрешено находиться:

Сотрудникам Weazel News;
Сотрудникам EMS для оказания мед. помощи;
Сотрудникам Emergency Medical Service и департамента общественного Здравоохранения во время проведения проверки в сопровождении представителей Weazel News;
Гражданам штата с сопровождении представителей Weazel News или c одобрения старшего состава Weazel News.
Статья 10.2 В холле Weazel News разрешено находится всем гражданам штата.


Спойлер: Холл Weazel News
Спойлер: Улицы Weazel News




Глава XI
Зоны поставок материалов и медикаментов.​

Статья 11.1 Зоны поставок медикаментов и материалов, являются Закрытыми территориями, нахождение на которых разрешено исключительно сотрудникам государственных структур, осуществляющим поставку и сопровождение поставки медикаментов/материалов, а также сотрудникам Government, во время отсутствия поставок медикаментов/материалов аэропорт Лос-Сантоса.

Статья 11.2 Военнослужащие NG и сотрудники EMS имеют право находиться на закрытой территории государственных структур с целью разгрузки поставки материалов/медикаментов.

Статья 11.3 В штатное время на данных территориях разрешено находиться всем Гражданским лицам штата Сан-Андреас. Во время проведения спец. операций, на указанных территориях, сотрудники гос. структур, находясь при исполнении, имеют право потребовать гражданское лицо покинуть территорию. В случае неповиновения, гражданское лицо может быть задержано, либо по гражданскому лицу может быть открыт огонь.\n\n---\n\nСпойлер: Конгресс 09.09.2023 19:00\n\n---\n\nПравки в закон от 07.12.2024 г.



Спойлер: Добавлено"

Упразднено в связи со статьёй 8.3 (коллизия)


Спойлер: Упразднено