Закон «О Средствах Массовой Информации» [WN]\n\nЗакон «О Средствах Массовой Информации»


Глава I
Общие Положения
​
Статья 1.1 Weazel News - информационное агентство частной коммерческой, либо государственной формы управления, занимающаяся сбором, производством и распространением информации в текстовом, аудио и визуальном форматах для массовой аудитории.

Статья 1.2 Организация и деятельность Weazel News, определяется Конституцией, этим и другими действующими законами и нормативно-правовыми актами штата Сан-Андреас.

Статья 1.3 При частной коммерческой форме управления, каждый сотрудник Weazel News, подчиняется руководству Weazel News в лице Генерального директора.

Статья 1.3.1 При государственной форме управления, каждый сотрудник Weazel News, подчиняется руководству Weazel News в лице Генерального директора, а также Правительству штата Сан-Андреас в лице Главы Государственного Аппарата.

Статья 1.4 Введение и изменение устава и иных внутренних регламентов работы Weazel News утверждается Генеральным директором, а при государственной форме управления - также подлежит согласованию с Главой Государственного Аппарата.

Статья 1.5 Непосредственный контроль за общей деятельностью Weazel News осуществляется Генеральным директором, а при государственной форме управления - Главой Государственного Аппарата.

Примечание: под контролем за общей деятельностью Weazel News подразумевается выявление, фиксация и пресечение нарушений сотрудниками Weazel News действующих законов и нормативно-правовых актов штата Сан-Андреас, а также устава и внутренних регламентов организации.
Статья 1.6 Генеральный Директор Weazel News - должностное лицо, назначаемое федеральным правительством.

Статья 1.7 Свобода массовой информации.


Закон применяется в отношении информационных агентств учрежденных в штате San Andreas, а также иных средств массовой информации, включая государственные и частные. Поиск, получение, производство и распространение массовой информации, учреждение средств массовой информации, владение, пользование и распоряжение ими, изготовление, приобретение, хранение и эксплуатация технических устройств и оборудования, сырья и материалов, предназначенных для производства и распространения продукции средств массовой информации, не подлежат ограничениям, за исключением предусмотренных законодательством штата San Andreas.​

Статья 1.8 Основные понятия средств массовой информации.

Средства массовой информации (СМИ) — совокупность органов публичной передачи информации с помощью технических средств;
Журналист – человек, занимающийся сбором, созданием, редактированием, подготовкой и оформлением информации для редакции средства массовой информации, связанный с ним трудовыми или иными договорными отношениями – или занимается такой деятельностью по собственной инициативе;
Информационное агентство (ИА) — специализированное информационное предприятие (организация, служба, центр), обслуживающее СМИ. Его основная функция — снабжать оперативной политической, экономической, социальной, культурной информацией редакции газет, журналов, телевидения, радиовещания, а также другие учреждения, организации, частных лиц, являющихся подписчиками на его продукцию.
Издатель - издательство, иное учреждение, предприятие, осуществляющее материально-техническое обеспечение производства продукции средства массовой информации.

Статья 1.9 Принципы деятельности СМИ.

Законность и достоверность информации;
Равенство прав всех лиц, политических партий, государственных органов и т.д. на получение и распространение массовой информации;
Уважение свобод и прав человека. СМИ должны обеспечивать соблюдение свобод и прав человека, которые гарантированы Конституцией Штата SA и другими законодательными актами;
Многообразие мнений. СМИ призваны обеспечить свободное выражение различных мнений, взглядов и их распространение;
СМИ не должны допускать распространения информации, которая каким-либо образом посягает на нормы общественной нравственности.

Статья 1.10 Виды информационных агентств.

Частное информационное агентство;
Коммерческое информационное агентство;
Государственное информационное агентство.
Статья 1.11 Виды служб массовой информации.

Печатная пресса - газеты, дайджест, журнал, бюллетень;
Аудиовизуальное СМИ - радио, видеовещание, телевидение, документальное кино;
Информационные службы - рекламное бюро, пресс-служба, PR-агентство.




Глава II
Структура СМИ
​

Статья 2.1 Структура отделов:

Public Relations (PR) — сотрудники отдела занимаются созданием и публикацией объявлений для граждан, а также продвижением услуг и товаров компании. В их обязанности входит разработка рекламных эфиров, направленных на привлечение целевой аудитории, включая эфиры с кодовыми словами и специальные предложения. PR-отдел также отвечает за организацию и публикацию рекламных акций, таких как размещение GPS-меток и разработка индивидуальных предложений для граждан.
Event Department (ED) — ответственен за организацию и проведение различных мероприятий для горожан. Включает в себя проведение викторин и конкурсов, которые предоставляют возможность горожанам участвовать в увлекательных и образовательных активностях. Основная цель этого отдела — разнообразить досуг жителей города, стимулируя культурное и социальное развитие.
Human Resources Department (HR) — занимается набором, обучением и аттестацией сотрудников, проверяя их знания Устава и его приложений, таких как Правила редактирования объявлений (ПРО) и Правила зеленой волны (ПЗВ). Также этот отдел контролирует дисциплину сотрудников, а также выдает штрафы, выговоры и применяет другие санкции за нарушение внутренней документации и регламентов компании.
News Room (NR) — ответственен за создание качественного информационного контента. Журналисты занимаются написанием статей, редактированием текстов, проведением опросов и расследований, а также созданием эксклюзивных материалов. Кроме того, они занимаются созданием фотографий, версткой публикаций и разработкой дизайна материалов, съемка видео-репортажей. Отдел играет важную роль в обеспечении компании актуальной и достоверной информацией для широкой аудитории.
Статья 2.2 Структура должностей:

Стажёр
Промоутер
Организатор
Оператор
Копирайтер
Репортер
Журналист
Менеджер
Редактор
Продюсер
Заместитель Руководителя отдела
Руководитель отдела
Заместитель Генерального директора
Генеральный директор




Глава III
Информационные агентства
​

Статья 3.1 Регистрация информационного агентства происходит в соответствии с настоящим законодательством.

Статья 3.2 Требования к учредителю информационного агентства:

Отсутствие судимостей;
Лицензия на предпринимательскую деятельность (для регистрации коммерческого информационного агентства);
Наличие офисного помещения в одном из офисных центров штата SA (Исключение: государственное информационное агентство);
Уставной капитал 200.000$ на счету организации (Исключение: государственное информационное агентство).

Статья 3.3 Процедура регистрации информационного агентства.


1. Предоставление Главе аппарата плана развития информационного агентства. План развития должен включать в себя:​
a) Вид деятельности СМИ;​
b) Вид информационного агентства;​
c) Пакет документов учредителя ИА;​
d) Количество сотрудников ИА;​
e) Лицензия на малый и средний бизнес (Для коммерческих информационных агентств);​
f) Подтверждение о наличии офисного помещения (Исключение: государственное информационное агентство);​
g) Выписка со счета организации о наличии уставного капитала (Исключение: государственное информационное агентство).​
​
2. Получение заверительной подписи о прохождении аккредитации от Главы аппарата на плане развития информационного агентства. (Примечание: Информационное Агентство Weazel News имеет аккредитацию от Федерального Правительства.)​
3. Предоставление Департаменту финансов заверенного плана развития информационного агентства.​
4. Приобретение лицензий на виды деятельности информационного агентства в случае коммерческих информационных агентств:​
Печатная пресса - лицензия выступает в качестве официального разрешения на учреждение и организацию печатной прессы внутри информационного агентства. Лицензия предоставляет право пользования государственным типографским учреждением - 75.000$
Аудиовизуальное СМИ - лицензия выступает в качестве официального разрешения на учреждение и организацию аудиовизуального СМИ. Лицензия предоставляет в право пользования одну радиочастоту и один телевизионный канал для реализации нужд информационного агентства 75.000$
Информационная служба - лицензия выступает в качестве официального разрешения на учреждение и организацию информационной службы. Лицензия предоставляет право на ведение журналистской деятельности, а также право на проведение аккредитации журналистов - 150.000$
5. Получение документа о регистрации информационного агентства от Государственного казначея и Главы аппарата с последующим внесением в специальный реестр на портале штата.​




Глава IV
Деятельность Информационных Агентств


Печатная Пресса.​

Статья 4.1 Печатная пресса - часть средств массовой информации, совокупность массовых периодических печатных, а также электронных изданий для массового читателя.

Статья 4.2 Виды деятельности печатной прессы:

Издание журналов, газет, бюллетеней и иных печатных новостных источников;
Печать новостных материалов в собственных и коммерческих целях;
Предоставление рекламных услуг в в пределах своей компетенции.


Аудиовизуальные СМИ​

Статья 4.3 Аудиовизуальные СМИ - часть средств массовой информации которые проводят и распространяют: телепередачи, радиопередачи.

Статья 4.4 Виды деятельности аудиовизуальных СМИ:

Проведение радиопередач и телепередач;
Выпуск теле/радиопрограмм в собственных и коммерческих целях;
Выпуск документального кино;
Предоставление рекламных услуг в пределах своей компетенции.


Информационные службы​

Статья 4.5 Информационные службы - агентство, организация, занимающаяся сбором и распространением информации для органов печати, радиовещания и телевидения, государственных и общественных организаций, предпринимателей и др.

Статья 4.6 Виды деятельности информационных служб:

Организация частных и государственных пресс-служб;
Сбор, создание, обработка и предоставление информации;
Учреждение специализированных PR-отделов;
Проведение аккредитации журналистов.




Глава V
Журналистская деятельность
​

Статья 5.1 Журналистика - деятельность по сбору, обработке и распространению информации с помощью СМИ (интернет, печать, радио, телевидение, кино и др.).

Статья 5.2 Виды журналистской деятельности:

Редакторская деятельность - определение общего направления издания, информационной политики, редакция текстов и улучшение показателя достоверности информации;
Организационная деятельность - определение кадровой политики, поддержание внешних связей, организация общественных мероприятий, проведение социологических исследований, управление рекламой;
Авторская деятельность - подготовка журналистами собственных произведений, анализ и комбинирование собранной информации, подготовка информационного материала к выпуску в тираж.

Статья 5.3 Права журналистов.

Искать, запрашивать, получать и распространять информацию;
Посещать государственные органы и организации, предприятия и учреждения, органы общественных объединений либо их пресс-службы;
Получать доступ к документам и материалам, за исключением их фрагментов, содержащих сведения, составляющие государственную, коммерческую или иную специально охраняемую законом тайну;
Копировать, публиковать, оглашать или иным способом воспроизводить документы и материалы при условии соблюдения действующего законодательства штата SA;
Производить записи, в том числе с использованием средств аудио- и видеотехники, кино- и фотосъемки, за исключением случаев, предусмотренных законом;
Снять свою подпись под материалом, содержание которого, по его мнению, было искажено в процессе редакционной подготовки.

Статья 5.4 Обязанности журналиста:

Соблюдать устав редакции, с которой он состоит в трудовых отношениях;
Проверять достоверность сообщаемой им информации;
Удовлетворять просьбы лиц, предоставивших информацию, об указании на ее источник, а также об авторизации цитируемого высказывания, если оно оглашается впервые;
Сохранять конфиденциальность информации и (или) ее источника;
(Примечание: Источник информации может быть раскрыт только по решению суда)
При получении информации от граждан и должностных лиц ставить их в известность о проведении аудио- и видеозаписи, кино- и фотосъемки;
Предъявлять при осуществлении профессиональной деятельности по первому требованию редакционное удостоверение или иной документ, удостоверяющий личность и полномочия журналиста.

Статья 5.5 Ответственность за ущемление свободы массовой информации.


Ущемление свободы массовой информации, то есть воспрепятствование в какой бы то ни было форме со стороны граждан, должностных лиц государственных органов и организаций, общественных объединений законной деятельности учредителей, редакций, издателей и распространителей продукции средства массовой информации, а также журналистов, в том числе посредством:​


Осуществления цензуры;​
Вмешательства в деятельность и нарушения профессиональной самостоятельности редакции;​
Незаконного прекращения либо приостановления деятельности средства массовой информации;​
Нарушения права редакции на запрос и получение информации;​
Незаконного изъятия, а равно уничтожения тиража или его части;​
Принуждения журналиста к распространению или отказу от распространения информации;​
Установления ограничений на контакты с журналистом и передачу ему информации, за исключением сведений, составляющих государственную, коммерческую или иную специально охраняемую законом тайну;​
Нарушения прав журналиста, установленных настоящим Законом.​
Влечет уголовную, административную, дисциплинарную или иную ответственность в соответствии с законодательством штата San Andreas.​

Статья 5.6 Возмещение морального вреда.


Моральный (неимущественный) вред, причиненный гражданину в результате распространения средством массовой информации не соответствующих действительности сведений, порочащих честь и достоинство гражданина либо причинивших ему иной неимущественный вред, возмещается по решению суда средством массовой информации, а также виновными должностными лицами и гражданами в размере, определяемом судом.​

Статья 5.7 Недопустимость цензуры.


Цензура массовой информации, то есть требование от редакции средства массовой информации со стороны должностных лиц, государственных органов, организаций, учреждений или общественных объединений предварительно согласовывать сообщения и материалы (кроме случаев, когда должностное лицо является автором или интервьюируемым), а равно наложение запрета на распространение сообщений и материалов, их отдельных частей, - не допускается.​


Создание и финансирование организаций, учреждений, органов или должностей, в задачи либо функции которых входит осуществление цензуры массовой информации, - не допускается.​

Статья 5.8 Недопустимость злоупотребления свободой массовой информации.

Не допускается использование средств массовой информации в целях совершения уголовно наказуемых деяний, для разглашения сведений, составляющих государственную или иную специально охраняемую законом тайну, для распространения материалов, содержащих публичные призывы к осуществлению террористической деятельности или публично оправдывающих терроризм, других экстремистских материалов, а также материалов, пропагандирующих порнографию, культ насилия и жестокости, и материалов, содержащих нецензурную брань;
Запрещаются распространение в средствах массовой информации, а также в информационно-телекоммуникационных сетях сведений о способах, методах разработки, изготовления и использования, местах приобретения наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, новых потенциально опасных психоактивных веществ, о способах и местах культивирования растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества либо их прекурсоры, пропаганда каких-либо преимуществ использования отдельных наркотических средств, психотропных веществ, их аналогов или прекурсоров, новых потенциально опасных психоактивных веществ, растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества либо их прекурсоры, и распространение иной информации, распространение которой запрещено федеральными законами;
Запрещается распространение в средствах массовой информации, а также в информационно-телекоммуникационных сетях сведений, содержащих инструкции по самодельному изготовлению взрывчатых веществ и взрывных устройств;
Запрещается распространение в средствах массовой информации, а также в информационно-телекоммуникационных сетях информации, содержащей предложения о розничной продаже огнестрельного, холодного и прочего оружия.





Глава VI
Организация массовых и иных мероприятий на территории штата
​

Статья 6.1 Массовые мероприятия - это заранее спланированное собрание людей, определенное по месту, времени, количеству участников и проводимое в соответствии с действующим законодательством.

Статья 6.2 Любые массовые мероприятия должны быть согласованы с руководством организации от которого они проводятся.

Статья 6.3 Массовые мероприятия имеющие характер конкурсов, соревнований, розыгрышей и других видов в мероприятиях в которых задействован призовой фонд, в формате денежных средств или имущества, обязаны вести строгий учет итогов данного мероприятия, который должен включать в себя:

Список лиц получивших денежные средства или иное имущество;
Банковские выписки о перечислении денежного приза;
Фото-видео доказательства передачи движимого или недвижимого имущества;
Видеофиксацию проведения мероприятия;
Доказательства происхождения денежных средств для проведения мероприятия.

Статья 6.4 В случае несогласия с действиями или итогами проведения массового мероприятия - гражданское лицо или организация имеет право подать иск в суд в следующих случаях:


По итогу проведения розыгрыша или другого подобного мероприятия - победитель, при соответствующем обращении к организаторам, не получил заявленного организаторами призового фонда;
По итогу благотворительного мероприятия - фонд или другой вид бенефициара не получили денежные средства в полном или частичном объёме;
При наличии веских оснований для проведения проверки по факту попытки совершения махинаций с целью отмывания денежных средств.
​\n\n---\n\nСпойлер: БЫЛО:


Спойлер: СТАЛО: