Закон «О Federal Investigation Bureau» [FIB]\n\nГлава I
Общие положения
​

Статья 1.1 Федеральное Расследовательское Бюро (далее FIB) — является органом внутренней разведки и, одновременно, правоохранительной структурой с федеральной юрисдикцией. Составная часть Департамента юстиции.

Статья 1.2 Федеральное Расследовательское Бюро осуществляет деятельность по обеспечению безопасности штата Сан Андреас, защиты прав и свобод человека и гражданина от преступных и иных противоправных посягательств, а также координирует антитеррористическую и контрразведывательную деятельность правоохранительных органов.

Статья 1.3 Правовую основу деятельности FIB составляют Конституция штата Сан Андреас, настоящий Закон, другие нормативные правовые акты штата Сан Андреас.

Статья 1.4 Федеральное Расследовательское Бюро возглавляет Директор FIB.

Статья 1.5 Сотрудники Федерального Расследовательского Бюро находятся под защитой государства. Никто не вправе вмешиваться в служебную деятельность FIB, за исключением лиц, уполномоченных на то законами штата Сан Андреас.

Статья 1.6 Директор FIB формирует Устав FIB который в свою очередь подлежит утверждению Генеральным прокурором Штата SA.

Статья 1.7 Сотрудники Федерального Расследовательского Бюро не несут ответственность за вред, причиненный лицам и организациям при применении оружия, специальных средств и физической силы, если применение оружия, специальных средств и физической силы осуществлялось в интересах соблюдения прав и свобод гражданина, в интересах обеспечения правовой безопасности и угрозы безопасности сотрудникам, проводящих процессуальные действия.
Исключение: применять огнестрельное оружие против безоружного в момент процессуальных действий разрешается только за городом.

Статья 1.8 Федерального Расследовательского Бюро при исполнении ими служебных обязанностей, являются представителями власти и находятся под защитой Государства. Законные требования сотрудников Федерального Расследовательского Бюро обязательны для исполнения гражданами и должностными лицами.

Статья 1.9 FIB уполномочены проводить розыскные мероприятия по выявлению и пресечению незаконного оборота оружия и наркотических веществ.
Примечание: В рамках выявления и пресечения незаконного оборота оружия и наркотических веществ, сотрудники Федерального бюро расследований, уполномочены проводить расследования преступлений, правонарушений отнесённых к категориям наркотических веществ и незаконному обороту оружия в рамках Уголовного и Административного кодекса.




Глава II
Структура FIB
​

Статья 2.1 Принципы формирования структуры Федерального Расследовательского Бюро закреплены настоящим законом

Статья 2.2 Иерархия состава руководства Федерального Расследовательского Бюро:

Директор FIB
Заместитель Директора FIB
Глава Управления FIB
Заместитель Главы Управления FIB
Статья 2.3 Структурные подразделения Федерального Расследовательского Бюро:

Criminal Investigation Division (CID)
Human Resources Branch (HRB)
Anti Terror Forces (ATF)
Special Hostage Rescue Team (SHRT)
Статья 2.4 Отдел уголовных расследований (CID) - является подразделением FIB, отвечающим за проведение расследований и раскрытие преступлений федерального характера на территории Штата SA, а также выполняет функции, включая политику обмена информацией и анализ разведданных для целей внутренней безопасности и пресечения нарушений.

Статья 2.5 Отдел кадров (HRB) - служба Федерального Расследовательского Бюро, которая отвечает за все внутренние кадровые потребности FIB и организацию деятельности Академии FIB для обучения новых агентов FIB.

Статья 2.6 Отдел быстрого реагирования (ATF) — который отвечает за тактические операции с высокой степенью риска, крупно масштабные контртеррористические операции и ситуации, связанные с национальной безопасностью, а также за обеспечение сотрудников Федерального Расследовательского Бюро боевой амуницией и медикаментами.
Главная цель ATF - обеспечение комплексной безопасности государства и граждан путем предупреждения, выявления и нейтрализации различных угроз, которые могут поставить под угрозу стабильность, порядок и общественное благосостояние.

Статья 2.7 Отдел по борьбе с терроризмом (SHRT) - это элитное подразделение, специализирующееся на высокорисковых операциях, связанных с освобождением заложников, а также нейтрализацией опасных преступников, представляющих непосредственную угрозу жизням. Главная цель SHRT— защита граждан, минимизация потерь и успешное проведение операций по обезвреживанию захватчиков.

Статья 2.8 Состав FIB:

Стажёр
Младший агент
Агент
Старший агент
Специальный агент
Ведущий агент
Инспектор
Заместитель Начальника Отдела
Начальник Отдела
Заместитель Директора
Директор




Глава III
Полномочия Федерального Расследовательского Бюро
​

Статья 3.1 Общие полномочия:

Проверять у лиц документы, удостоверяющие их личность, осуществлять их личный обыск и обыск находящихся при них вещей, если имеются достаточные основания подозревать их в совершении преступлений, описанных в допустимых для обыска.
Осуществлять внешние связи с другими правоохранительными службами;
Осуществлять меры по обеспечению собственной безопасности;
Применять боевую технику, оружие, специальные средства, принятые на вооружение FIB, физическую силу, а также разрешать агентам FIB хранение и ношение табельного оружия и специальных средств;
Производить задержание, обыск и другие действия согласно Процессуальному законодательству.
Статья 3.2 Полномочия Отдела Уголовных Расследований (CID):

Проводить розыскные мероприятия по выявлению, предупреждению, пресечению и раскрытию организованной преступности, незаконного оборота оружия и наркотических средств, контрабанды, а также по выявлению, предупреждению, пресечению и раскрытию деятельности незаконных вооруженных формирований и преступных групп;
Осуществлять проникновение в преступные группы;
Осуществлять следствие по делам о преступлениях, отнесенных законодательством к ведению органов FIB;
Проводить криминалистические и другие экспертизы и исследования;
На основании следственной проверки, уголовного дела ходатайствовать перед судом, прокуратурой об авторизации ордера на арест, обыск, задержание и проведение других функций которые предусмотренных действующим законодательством.

Статья 3.4 Полномочия и обязанности Отдела Быстрого Реагирования (ATF):

Участие в антитеррористических мероприятиях.
Физическая защита агентов FIB.
Силовое сопровождение оперативно-розыскных и следственных действий.
Совместное участие в спец. операциях с подразделениями силовых структур штата.
Защита свидетелей, охрана должностных лиц, освобождение заложников и ликвидация террористических групп.
Задержание/уничтожение террористов и особо опасных преступников.
Ведение переговоров при захвате заложников.
Оперативное обеспечение принятий решений в переговорном процессе.
Фиксация кризисной ситуации для дальнейшего расследования.
Статья 3.5 Полномочия и права Отдела Кадров (HRB):

Подбор и комплектование кадрами подразделений FIB;
Вербовка сотрудников для прохождения службы в FIB;
Обучение стажёров FIB;
Проведение квалификационных экзаменов и тестов, необходимых для повышения в должности сотрудников FIB;
Рассмотрение заявлений о трудоустройстве в Федеральное Бюро;
Проведение экзаменов и переаттестаций агентам FIB;
Подготовка и поддержка в актуальном состоянии штатного расписания FIB;
Контроль отчетности кадрового аудита, заявлений на отпуск и времени пребывания сотрудников на службе;
Контроль исполнения должностных обязанностей и действующего законодательства агентами FIB;
Надзором за подразделениями Бюро, проверяя соблюдение ими законов штата;
Контроль отчетности состояния склада, движения вооружения и спецсредств;
Налагает дисциплинарные или административные взыскания на сотрудников FIB, предусмотренные настоящим уставом;
Пресекает нарушения устава FIB, агентами федерального бюро;
Осуществление контроля использования служебных видеозаписей агентов FIB;
Проводит досмотр личного состава на предмет наличия запрещенных предметов, превышения норм амуниции и соответствия боекомплекта;
Проводит досмотр автомобилей сотрудников на наличие запрещенных предметов и нарушения правил хранения вооружения и спецсредств;
Осуществляет контроль правил посещения офиса и парковки агентами FIB;
Отдел HRB вправе запрашивать как в устной так и письменной форме, у агента FIB документы для ознакомления с Лицензиями и Медицинской картой и иными данными.
Исключения: Директор, Заместитель Директора, отдел CID.

Статья 3.6 Полномочия, права и обязанности Отдела по борьбе с терроризмом (SHRT):


Сотрудники SHRT имеют право запрашивать оперативные данные связанные угрозами общественной опасности и сотрудничать с другими отделами FIB и правоохранительными органами.
SHRT имеет право эвакуировать граждан из опасных зон, где происходят террористические акты или в местах захвата заложников.
SHRT вправе назначать или принимать участие в качестве ведущего переговорщика с террористами или преступниками в ситуациях захвата заложников.
В случае чрезвычайной ситуации, SHRT имеет право временно ограничивать свободу передвижения граждан в зонах, где проводится операция, с целью предотвращения жертв среди мирного населения.
SHRT уполномочен на проведение специальных операций с использованием маскировки, в целях защиты общественной безопасности и предотвращения угроз со стороны террористических или преступных группировок - маскировка может включать изменение внешнего вида агентов ,смена имени и фамилии.
SHRT имеет право привлекать внешних консультантов и специалистов а также сотрудников других государственных структур для решения специфических задач, требующих узкоспециализированных знаний или навыков.
Каждый сотрудник отдела SHRT обязан предоставлять необходимые оперативные данные, полученные в ходе проведения и/или участия в спецоперации по требованию руководства отдела.


Глава IV
Обязанности сотрудников FIB
​

Статья 4.1 Соблюдать действующее законодательство и иные нормативно-правовые акты регламентирующие деятельность FIB

Статья 4.2 Уважать и соблюдать конституционные и иные права граждан штата при исполнении своих служебных обязанностей.

Статья 4.3 Выявлять, предупреждать, пресекать и раскрывать преступления, дознание и следствие по которым отнесены законодательством к ведению органов FIB, а также осуществлять розыск лиц, совершивших указанные преступления или подозреваемых в их совершении;

Статья 4.4 Выявлять, предупреждать, пресекать, раскрывать и расследовать готовящиеся, совершающиеся и совершенные террористические акты, а также добывать информацию о событиях или действиях, создающих угрозу терроризма;

Статья 4.5 Разрабатывать и осуществлять во взаимодействии с другими государственными органами меры по борьбе с коррупцией, незаконным оборотом оружия и наркотических средств, контрабандой, деятельностью незаконных вооруженных формирований, преступных групп, отдельных лиц и общественных объединений, ставящих своей целью насильственное изменение конституционного строя;

Статья 4.6 Сотрудник FIB не обязан вести беседы, не связанные с выполнением ими служебных обязанностей, выполняя свои функциональные обязанности. При любой ситуации, связанной с выполнением своих функций, сотрудник FIB должен быть сдержанным.

Статья 4.7 При выдвижении законных требований по отношению к гражданскому или должностному лицу - сотрудники федерального расследовательского бюро обязаны кратко ознакомить лицо с основаниями для выдвижения такого требования.




Глава V
Права Федерального Расследовательского Бюро
​

Статья 5.1 Сведения о сотрудниках Федерального Расследовательского Бюро облагаются государственной тайной. Доступ к данным подобного типа может быть передан только в следующих случаях: Постановление USSS, Решение Генеральной Прокуратуры, Постановление Судебной Ветви Власти, Постановление Прокуратуры на основании делопроизводства, адвокатский запрос государственного Адвоката, в рамках судопроизводства или адвокатского расследования.

Статья 5.2 Информация полученная сотрудниками Федерального Расследовательского Бюро в ходе ведения рабочей деятельности облагается государственной тайной. Доступ к данным подобного типа может быть передан только в следующих случаях: Постановление USSS, Решение Генеральной Прокуратуры, Постановление Судебной Ветви Власти, а также в иных предусмотренных законом случаях

Статья 5.3 Сотрудники Федерального Расследовательского Бюро вправе применять летальное огнестрельное оружие в случаях возникновения угрозы жизни гражданским и иными лицам, в случаях угрозы риска скрытия подозреваемого и угрозы безопасности сотрудникам, проводящих процессуальные действия.
Исключение: применять огнестрельное оружие против безоружного в момент процессуальных действий разрешается только за городом.




Глава VI
Контроль и надзор за деятельностью FIB
​

Статья 6.1 Контроль за деятельностью органов FIB:

Надзор за деятельностью органов FIB осуществляют Генеральный Прокурор штата Сан Андреас
Генеральный Прокурор, как руководитель Департамента юстиции, является непосредственным руководителем FIB, так как FIB является составной частью Департамента юстиции.
Генеральный Прокурор имеет право требовать отчеты о проделанной работе от руководства FIB.
Статья 6.2 Обжалование действий сотрудников FIB


Граждане и должностные лица вправе обжаловать действия сотрудников FIB путем обращения в суд, если считают, что эти действия повлекли ущемление их прав, или нанесли им моральный вред, или причинили им убытки.
Все расследования в отношении Федерального Расследовательского Бюро инициированные по обращению в прокуратуру или исковому заявлению - проводятся исключительно сотрудниками Департамента юстиции.
Статья 6.3 Ответственность сотрудников FIB

Неисполнение или ненадлежащее исполнение сотрудниками FIB служебных обязанностей, а также распространение ими информации (персональных данных), ставшей известной в связи с исполнением ими служебных обязанностей, влечет за собой ответственность, предусмотренную законодательством и уставом FIB.\n\n---\n\nСпойлер: Изменения: