Закон «О Судопроизводстве»\n\nЗакон «О Судопроизводстве»



Глава I
Общие положения закона

​
Статья 1.1 Закон о "Судопроизводстве” штата Сан-Андреас является основополагающим законодательным актом во время проведения любых судебных заседаний и работе суда в целом.

Статья 1.2 Судебная власть самостоятельна и действует независимо от законодательной и исполнительной ветви власти. Любое правосудие осуществляет только суд.

Статья 1.3 В суде все стороны равны перед законом.

Статья 1.4 В штате Сан-Андреас применяется прецедентное право. Решения Верховного суда, вынесенные по конкретным делам, имеют силу источника права и обязательны для применения судами нижестоящих инстанций. Судебный прецедент применяется при отсутствии прямой нормы закона, а также в случае её неоднозначного или неполного содержания. Пересмотр или отмена судебного прецедента осуществляется исключительно Верховным судом.
Прецеденты, созданные в результате решений, принятых по ранее рассмотренным судебным делам, могут влиять на толкование закона и рассмотрение судебных дел в будущем.
Иерархия судебных прецедентов: В системе прецедентного права важно учитывать, что решения третьей инстанций имеют авторитет и влияют на решения нижестоящих судов.
Прецеденты могут изменяться или пересматриваться, особенно в случае, если усовершенствованное понимание законов или изменение обстоятельств приводит к необходимости их пересмотра.
Действие судебного прецедента может быть аннулировано актом Верховного суда.

Статья 1.5 Судья оценивает доказательства по своему внутреннему убеждению, основанному на совокупности имеющихся в деле доказательств, руководствуясь при этом законом и совестью.

Статья 1.6 Рассмотрение дел в суде осуществляется на основе состязательности и равноправия сторон.

Статья 1.7 Суд устанавливает нормы судебного права, формирует судебную практику. То есть, именно деятельность инстанции создает судебный прецедент, а судебная практика в данном случае выступает источником дополнительных юридических знаний.

Статья 1.8 В рамках судопроизводства судья вправе самостоятельно определять и назначать меру наказания для обвиняемого, ориентируясь на правовые, так и природные характеристики, признаки и обстоятельства совершенного обвиняемым деяния. Суд обладает правом назначать наказание, как превышающее максимально установленный законодательством предел для данного вида преступления или правонарушения, так и ниже этого предела, исходя из обстоятельств дела.




Глава II
Участники судопроизводства​


Статья 2.1 Судья - лицо, наделенное в соответствии с Конституцией штата Сан-Андреас и настоящим законом полномочиями осуществлять правосудие и исполняющий свои обязанности на профессиональной основе.

Статья 2.2 Помощник судьи - должностное лицо, ответственное за ведение протокола, оглашение правил поведения в суде, а так же за обеспечение судебного делопроизводства и исполнение иных поручений судьи.

Статья 2.3 Судебный пристав - лицо осуществляющее функции по обеспечению установленного порядка деятельности судов, исполнению судебных актов, актов других органов и должностных лиц, а также правоприменительные функции включая контроль и надзор в установленной сфере деятельности. Во время проведения судебных заседаний USSS обеспечивают функцию судебных приставов и переходят в подчинение ведущего судьи.

Статья 2.4 Истец - это потерпевшее лицо которое подаёт исковое заявление и преследует свои цели (исковые требования) включая обвинения в сторону ответчика.

Статья 2.5 Ответчик - это лицо против которого подано исковое заявление в гражданском, уголовном, административном или ином процессе. Ответчик может выступать обвиняемым в уголовном или административном деле. В рамках гражданских исковых заявлений он является лицом против которого подан иск.

Статья 2.6 Государственный обвинитель - уполномоченное лицо, выступающее только на стороне государственного обвинения, в лице прокуратуры штата или уполномоченных сотрудников следствия.

Статья 2.7 Адвокат (представитель) - уполномоченное лицо, представляющее интересы истца, ответчика или свидетеля.

Статья 2.8 Свидетель - это независимое лицо, принимающее участие в судебном процессе, которое может подтвердить или опровергнуть обстоятельства, на которые ссылаются участники судопроизводства.

Статья 2.9 Эксперт - лицо, обладающее специальными знаниями в той или иной области, привлекаемое по инициативе одной из сторон, а также по инициативе судьи или прокурора, услуги которого требуются для правильного рассмотрения дела.




Глава III
Документы судебной ветви власти​


Статья 3.1 Ходатайство - это документ, подаваемый любой из сторон участников судопроизводства, направленный на обеспечение своих прав и законных интересов.

Статья 3.2 Судебный ордер - письменное указание судебной инстанции.

Статья 3.3 Судебный запрос - это официальный запрос судебных органов, направленный на установление и/или истребование тех или иных обстоятельств или юридически значимых фактов.

Статья 3.4 Постановление, приговор суда - судебное решение, которым дело разрешается по существу. Решение суда выносится именем штата San-Andreas и имеет силу закона.

Статья 3.5 Судебный приказ - это судебный акт, который судья выносит единолично по заявлению о взыскании денежных сумм или об истребовании движимого имущества от должника без судебного разбирательства и вызова сторон для заслушивания их объяснений.

Статья 3.6 Судебное предписание - документ, выносящийся судьями любой судебной инстанции, содержащий требования или указания, которые должны быть выполнены определенным лицом или организацией. В судебном предписании может быть наложен запрет на совершение каких-либо действий или об устранении нарушений в установленный срок.

Статья 3.7 Судебное определение - акт суда по конкретному делу или вопросу. В определении содержатся юридически обязательные указания и инструкции, описывающие права и обязанности сторон. Оно разрешает определенное дело в ходе судебного или досудебного разбирательства, однако не решает дело по существу и служит основой для его дальнейшего рассмотрения. Судебное определение обязательно для исполнения всеми сторонами.




Глава IV
Судебная власть​


Статья 4.1 Судебная власть в штате Сан-Андреас возглавляется Верховным судом, который назначается федеральным правительством.

Статья 4.2 Судьёй может стать любой гражданин штата Сан-Андреас:

Не имеющий непогашенных судимостей;
Имеющий действующую медицинскую карту;
Не имеющий заболеваний или иных проблем препятствующих осуществлению правосудия.
Статья 4.3 Судья и его помощники при исполнении своих полномочий, а также во внеслужебных отношениях должны избегать всего, что могло бы умалить авторитет судебной власти, достоинство судьи, помощников или вызвать сомнение в его объективности, справедливости и беспристрастности.
Примечание: в случае возникновения конфликта интересов судья, участвующий в производстве по делу, обязан заявить самоотвод или поставить в известность участников процесса о сложившейся ситуации. Судья не может рассматривать дело и подлежит отводу, если он является родственником или супругом кого-либо из лиц, участвующих в деле, либо их представителей, лично, прямо или косвенно заинтересован в исходе дела, либо имеются иные обстоятельства, вызывающие сомнение в его объективности и беспристрастности.

Статья 4.4 В состав суда, рассматривающего дело, не могут входить лица, состоящие в родстве между собой.

Статья 4.5 Наличие информации о вне процессуальном обращении, поступившем судье, не предусмотренного законодательством, по делу, находящемуся в его производстве, само по себе не может рассматриваться в качестве основания для отвода судьи.

Статья 4.6 В штате Сан-Андреас действуют следующие суды:
Окружной суд — суд первой инстанции, который рассматривает уголовные, административные, гражданские дела, исковые заявления на возмещение морального, материального или иного вреда, а также по разрешению трудовых споров.
Апелляционный суд — суд второй инстанции, рассматривает апелляции на решения или иные судебные акты Окружного суда. Имеет право рассматривать дела нижестоящей инстанции.
Верховный суд — суд третьей ( высшей ) инстанции общей юрисдикции, рассматривает жалобы на судей, дела против Первых лиц штата, дела государственной важности, гражданские дела, дела по разрешению экономических споров, уголовные, административные и иные дела. Также данная инстанция осуществляет Конституционный контроль, а также все дела, которые касаются нарушения конституционных норм иными законодательными актами, рассматриваются исключительно в данном суде.

Решение Верховного суда является окончательным и обжалованию не подлежит.
Примечание: в штате Сан-Андреас Первыми лицами штата признаются:

Судьи всех инстанций;
Губернатор;
Члены кабинета Департаментов, а также Мэры округов;
Руководители государственных организаций (Шеф LSPD, Шериф LSSD, Директор FIB, Генерал ARMY, Глав врач EMS, Начальник Федеральной тюрьмы);
Глава Ассоциации адвокатов и его заместители;
Конгрессмены, спикер конгресса и его заместитель.

Статья 4.7 В рамках Конституционного судопроизводства Верховный суд имеет право:

Признавать юридически неконституционным любой акт в штате который противоречит Конституции.
Давать разъяснения касательно трактовки Конституции и любых нормативно правовых актов в штате.
В случае выявления противоречий нормативно-правовых актов Конституции штата Сан-Андреас обязывать конгресс устранить противоречия в кратчайшие сроки.
Статья 4.8 Верховный суд и Окружной суд вправе передать дело в другую инстанцию в случае если дело не подпадает под перечень дел указанный в главе 4, статьи 4.6 настоящего закона.

Статья 4.8.1 В результате судебного процесса могут быть назначены следующие виды наказаний:

Пробация;
Судебный штраф;
Увольнение с государственной службы;
Лишение определенных прав, званий, наград и привилегий;
Принудительные работы;
Лишение или ограничение свободы, представляющее собой заключение в тюрьме, следственном изоляторе или КПЗ;
Лицо, совершившее правонарушение, может быть освобождено судом от реального отбывания наказания с назначением пробации (испытательного срока). Если в течение испытательного срока, установленного судом, осужденный уклоняется от контроля и исполнения возложенных на него обязанностей, совершает правонарушение, пробация может быть отменена судом, после чего назначенное наказание начнет исполняться реально. По окончании испытательного срока или если до истечения испытательного срока условно осужденный своим поведением доказал свое исправление, ограничения с осужденного снимаются, судимость погашается. Испытательный срок устанавливается судом от 7 до 30 дней. Данное наказание не может быть назначено лицу, признанному судом виновным за совершение особо тяжкого преступления (***).​
​
Судебный штраф может быть назначен судом как альтернатива лишению свободы. Данное наказание не может быть назначено как альтернатива лишению свободы лицу, признанному судом виновным в совершении особо тяжкого преступления (***).​


Увольнение с государственной службы может быть назначено судом совместно с иным наказанием за совершение правонарушения.​


Лишение определенных прав (изъятие лицензий на оружие, вождение, рыбалку, охоту, адвокатскую деятельность; лишение права занимать определенные должности, заниматься определенной деятельностью), званий, наград и привилегий может быть назначено судом как альтернатива лишению свободы, так и вместе с лишением свободы. Также это наказание может быть назначено судом совместно с увольнением с государственной службы. Данное наказание не может быть назначено как альтернатива лишению свободы лицу, признанному судом виновным в совершении особо тяжкого преступления (***).​


​
Принудительные работы могут быть назначены судом как альтернатива лишению свободы. Принудительные работы заключаются в выполнении лицом, совершившим правонарушение, работы, установленной судебным решением. Из заработной платы осужденного, получаемой за выполнение принудительных работ, производятся удержания в размере, установленном решением суда, в доход государства, перечисляемые на счет казны Government. Судом могут быть назначены следующие виды принудительных работ, включая, но не ограничиваясь:​
работа водителем фуры;
работа в шахте;
работа на стройке;
работа грузчиком в порту;
работа в дайвинге по сбору мусора;
работа на ферме;
работа водителем автобуса.
а также иные формы общественно полезного труда, такие как уборка помещений, ремонт объектов инфраструктуры и иные работы, соответствующие цели наказания.

Данное наказание не может быть назначено как альтернатива лишению свободы лицу, признанному судом виновным в совершении особо тяжкого преступления (***).

Статья 4.9 Избрание меры пресечения или замены наказания остается полной прерогативой суда. Суд вправе заменить уголовное наказание на условное, а также наложить иные санкции в отношении обвиняемого.

Статья 4.10 Порядок, форма, а также правила подачи исковых заявлений, апелляций и жалоб в соответствующие инстанции устанавливаются регламентом опубликованным на официальном портале судебной инстанции.

Статья 4.11 Сроки рассмотрения Окружным, Апелляционным и Верховным судом — не более пяти календарных дней от момента подачи искового заявления до вынесения решения.
Примечание: в случаях когда есть основания полагать что все материалы для суда не могут быть предоставлены в срок по форс-мажорным или иным обстоятельствам, судья вправе выписать постановление об оставлении искового заявления без движения до трёх рабочих дней.

Статья 4.12 Помощники судей по поручению судьи в рамках судебного процесса имеют право запрашивать все необходимые материалы по делу для ведения надлежащего судопроизводства.

Статья 4.13 Судьи вправе, по ходатайству либо по предоставлению доказательств от органов следствия, силовых организаций санкционировать проведение процессуальных действий, а также выдавать ордера на арест, обыск, задержания или проведение иных процессуальных, оперативно-розыскных мероприятий. Выдача и подписание ордеров в отношении граждан и государственных лиц допускаются заочно только в случаях, когда необходимо незамедлительное принятие решения, а также при подозрении и/или совершении преступлений, предусмотренных Уголовным кодексом или при отсутствии необходимости проводить судебное разбирательство.

Статья 4.14 Судьи имеют право ограничить доступ к материалам следствия в случаях, если они содержат сведения о совершении тяжкого, против государства преступления или данные о засекреченных агентах, участвующих в оперативно-розыскной деятельности, агентурной сети.




Глава V
Порядок рассмотрения дел, регламент проведения судебных заседаний​


Статья 5.1 Порядок рассмотрения исковых заявлений:

Предварительная оценка искового заявления на предмет соблюдения формы и правил подачи, принятие или отказ в исковом заявлении;
Передача искового заявления в прокуратуру штата или соответствующий орган уполномоченный проводить расследования;
Передача прокуратурой или уполномоченным органом материалов следствия по исковому заявлению в соответствующий суд штата;
Досудебные разбирательства со стороны суда, в который были переданы материалы следствия;
Назначение и проведение судебного заседания;
Вынесение решения.
Примечание: в случае, если по мнению судьи одного судебного заседания недостаточно для вынесения решения или дело необходимо передать в суд вышестоящей или нижестоящей инстанции - перед вынесением решения могут быть назначены и проведены дополнительные судебные заседания, в таком случае - первое судебное заседание получает статус предварительного.​

Статья 5.2 Рассмотрение судом следственных дел по обращениям в прокуратуру, собственным расследованиям прокуратуры или других уполномоченных органов следствия происходит по порядку указанному в статье 5.1, начиная с пункта 3, настоящего закона.

Статья 5.3 Суд вправе рассматривать дело и выносить решения без присутствия сторон и их представителей в случае отсутствия их после оповещения суда. Если по мнению суда, в материалах дела содержатся все необходимые доказательства и факты и есть возможность рассмотреть дело без вызова сторон, суд выносит постановление в заочном порядке или в режиме упрощенного судопроизводства без отказа от таких фундаментальных начал состязательного процесса, как равенство сторон и право обвиняемого на защиту, включая его свободный доступ к правосудию.

Статья 5.4 Порядок рассмотрения дел в заочном судопроизводстве:

Судья исследует все имеющиеся доказательства, факты предоставленных лицами участвующих в судопроизводстве, учитывает их доводы.
Судья или же его помощник выносит определение о вынесении решения в заочном порядке, уведомляет стороны о том, что суд будет выносить решение заочно и предоставляет всем сторонам возможность дать письменные показания или же проходатайствовать о рассмотрении дела в ординарном порядке в течение 24 часов с момента уведомления.
По истечении 24 часов в случае отсутствия ходатайств о рассмотрении дела в ординарном порядке от любой из сторон, судья выносит постановление на основе всех имеющихся в деле доказательств.
Примечание: в случае, несогласия с решением суда, стороны вправе подать Апелляцию и обжаловать решение в установленном настоящим законом порядке. При удовлетворительном решении Апелляционной инстанции судья вправе назначить пересмотр дела с проведением судебного заседания.

Статья 5.5 Порядок рассмотрения дел в упрощённом судопроизводстве:

Судья исследует все имеющиеся доказательства, факты предоставленные лицами участвующих в судопроизводстве, учитывает их доводы.
Судья проводит судебное разбирательство в упрощённом порядке без отказа от таких фундаментальных начал состязательного процесса, как равенство сторон и право обвиняемого на защиту, включая его свободный доступ к правосудию.
Примечание: в случае, несогласия с решением суда, стороны вправе подать Апелляцию и обжаловать решение в установленном настоящим законом порядке. При удовлетворительном решении Апелляционной инстанции судья вправе назначить пересмотр дела с проведением судебного заседания.​
При рассмотрении дела в Верховном суде, стороны вправе подать ходатайство о рассмотрении дела в ординарном порядке в течение 24 часов с момента вынесения решения.​

Статья 5.6 Данной статьёй определяется порядок проведения судебных заседаний. Во время заседания, судья следует регламенту, однако имеет право по собственной инициативе или по предложению участников судебного процесса изменять регламент проведения заседания в рамках судопроизводства, при этом сохраняя и не нарушая права сторон на состязательность и равноправие.

Порядок проведения судебных заседаний:
Судья, помощник судьи, судебный пристав перед началом судебных разбирательств проверяет документы у явившихся лиц, фиксирует на протокол судебного процесса.
Проверяет явку всех сторон на судебное заседание, в случае отсутствия какой-либо из сторон судья вправе отложить заседание не более чем на 20 минут для ожидания другой стороны.

Судья или помощник открывает судебное заседание и озвучивает сторонам необходимую информацию:
- Номер дела по которому ведется судебное разбирательство.
- Имена и фамилии всех сторон.
Судья уточняет у сторон имеются ли у них какие-либо предложения касательно проведения судебного заседания.
Вступительная часть заседания в котором судья дает право каждой стороне на вступительное слово.
После вступительного слова сторон судья уточняет у сторон имеются ли у них какие-либо ходатайства, протесты, заявления.
Определяет дальнейший порядок проведения, последовательность и продолжительность выступления всех сторон, судебного разбирательства при этом учитывая мнения участников.
Руководит судебным заседанием, обеспечивает условия по надлежащей реализации прав для всестороннего и полного исследования доказательств и обстоятельств дела, обеспечивает рассмотрение заявлений, ходатайств и протестов лиц, участвующих в деле. При этом судья не обязан разъяснять своё решение сторонам об отклонении или принятии ходатайств/протестов и иных заявлений сторонам.
Принимает меры по обеспечению порядка в судебном заседании надлежащего порядка.
В заключительной части судебного разбирательства, судья дает сторонам право на заключительное слово. По итогам заключительного слова суд удаляется для вынесения решения по делу или же вправе вынести решение в заочном порядке если считает что на данный момент не представляется возможным вынести на заседании решение.
Примечание: во время судебного разбирательства, кроме заключительной части стороны имеют право подать ходатайство, заявление или протест при этом не перебивая другую сторону. До начала судебного заседания судья обязан устно или письменно предупредить стороны о необходимости ознакомиться с регламентом, правилами поведения, правами участников на судебном заседании, а также об ответственности за дачу заведомо ложных показаний или пояснений по делу.
В начале судебного заседания судья вправе задать стороне ответчика вопрос о его согласии с заявленными истцом, государственным обвинителем требованиями. В случае получения положительного ответа от стороны, судья вправе досрочно завершить судебное разбирательство и вынести решение по делу.

Статья 5.7 Неотложные судебные разбирательства - судебные разбирательства не допускающие отлагательства.
Судебные разбирательства проводятся над сотрудниками государственных структур в случае если лицо подозреваемое в совершении правонарушения (-ий) по статьям Уголовного или Административного кодекса и поступила инициатива от Государственного Адвоката, сотрудника Прокуратуры предусмотренных Процессуальным кодексом штата Сан-Андреас о реализации процедуры неотложного судебного разбирательства.


Для реализации процедуры на неотложное судебное разбирательство в случае инициативы Государственного Адвоката, сотрудника Прокуратуры субъекты участвующие в деле обязан уточнить судейского корпус о возможности или невозможности проведения заседания через рацию департамента.
Примечание: в случае, если в течении 10 минут с момента уведомления от судьи не поступило ответа, то неотложное заседание не может быть реализовано, а все процессуальные действия в сторону обвиняемого проводятся в соответствии порядком задержания государственного служащего.


В случае ответа от судейского корпуса о готовности провести неотложное заседание, субъекты процессуальных действий обязаны направиться в место проведения заседания которое определяется судьёй при ответе либо ожидать судью на месте задержания.
Примечание: судья вправе уведомить сотрудников о проведении заседания в Федеральной тюрьме или КПЗ LSPD/LSSD. В таком случае сотрудники обязаны предоставить суду специальную комнату для проведения заседания.


При проведении неотложного разбирательства участники производства обязаны предоставить все имеющиеся доказательства по ситуации которая находится в разбирательстве, а также подробно пояснить суду всю ситуацию.


При проведении неотложного судебного разбирательства судья вправе рассмотреть дело в упрощённом порядке. Судья на своё объективное усмотрение имеет право отступить от обязательных процедурных норм, включая разъяснение участникам процесса их прав и обязанностей, а также проведения иных судебных мероприятий. Заседание может быть проведено на основе представленных материалов с последующим вынесением судебного решения.


В случае, если, по мнению судьи, в ходе неотложного заседания отсутствуют необходимые доказательства или другие важные факторы в деле, которые препятствуют вынесению справедливого решения, то в таком случае судья вправе заявить о прекращении неотложного судебного разбирательства. При заявлении о прекращении производства сотрудник Прокуратуры вправе инициировать досудебное разбирательство с дальнейшей передачей дела в суд или Генеральному прокурору для рассмотрения дела в общем порядке. При малозначительных правонарушений Прокуратура вправе принять меры прокурорского реагирования.


Глава VI
Виды судебных заседаний​


Статья 6.1 Открытое заседание — заседание, на котором могут присутствовать все желающие. Может вестись фото или видеофиксация процесса суда со стороны СМИ или участников судебного процесса, с разрешения судьи. Отказ в посещении такого судебного заседания может быть только в случае нарушения лицом действующего законодательства штата или нехватки мест в зале заседания. Решение о слушании дела в открытом порядке может быть принято при назначении судебного заседания, либо непосредственно в ходе судебного разбирательства.

Статья 6.2 Закрытое заседание — заседание, на котором могут присутствовать только судья, ведущий заседание, истец, ответчик, их представители, свидетели (по вызову в зал), судебный пристав, а так же другие лица которые получили письменное или устное разрешение судьи. Решение о слушании дела в закрытом порядке может быть принято при назначении судебного заседания, либо непосредственно в ходе судебного разбирательства.

Статья 6.3 Выездное заседание — заседание суда, которое проводится на территории государственных учреждений или иных организаций по согласованию с руководством соответствующей организации либо в иных специализированных местах, предназначенных для проведения таких заседаний. На выездном заседании имеют право присутствовать ведущий заседание судья, истец и ответчик, представители истца и ответчика, свидетели (по вызову), судебный пристав, руководство государственной организации, на территории которой проводится заседание, другие лица, получившие письменное или устное разрешение судьи на присутствие.




Глава VII
Досудебное разбирательство​


Статья 7.1 В рамках досудебного разбирательства, судья вправе вынести предписание об отстранении ответчика от исполнения должностных обязанностей, а также наложить ограничения в виде увольнения или трудоустройства в какую-либо организацию и иные запреты до окончания судебного или досудебного разбирательства, в случае если имеются весомые доказательства подозрения в совершении правонарушения или основания предполагать, что гражданин может скрыться от правосудия.

Статья 7.2 В ходе досудебного разбирательства, в случае прошения от истца по исковому заявлению в рамках обжалования документов и актов органов государственных организаций и местного управления, судья вправе вынести постановление о приостановлении юридической силы документа до окончания судебного или досудебного разбирательства, в случае, если имеются весомые основания, что данный акт незаконен.

Статья 7.3 Обе стороны должны самостоятельно найти себе представителей. Представителем может быть только член Ассоциации адвокатов – Адвокат (частный или государственный). Прокурор представляет сторону обвинения. Ответчик имеет право отказаться от представителя и защищать себя самостоятельно. Истец представлен прокурором и представителем. Если же дело не требует вмешательства прокуратуры, то истец имеет право отказаться от представителя и представлять свои интересы самостоятельно.

Статья 7.4 Повестки в суд, а так-же определения о назначении судебного заседания, вручаются лично, либо через почту обеим сторонам, с последующей публикацией на информационном портале.

Статья 7.5 До назначенного судебного заседания стороны вправе урегулировать конфликт самостоятельно — заключить мировое соглашение.
Примечание: Мировое соглашение заключается исключительно между представителем истца (адвокатом) и ответчиком. В рамках мирового соглашения сторона истца вправе потребовать возмещение судебных издержек, которые были получены в рамках искового заявления. При заключении мирового соглашения одна из сторон обязана подать ходатайство под исковое заявление о примирении сторон и приложить сам договор к материалам с подписью двух сторон.

Статья 7.6 Мировое соглашение должно быть заключено максимум за два часа до назначенного судебного заседания, в противном случае соглашение может быть аннулировано судьей.

Статья 7.8 Сразу после заключения мирового соглашения представители обеих сторон обязаны уведомить о результате судью.

Статья 7.9 В случае заключения мирового соглашения судебное заседание отменяется, решением судьи является заключенное мировое соглашение между сторонами.

Статья 7.10 Суд обязан уведомить всех участников судопроизводства о назначении заседания не менее чем за 12 часов до его начала.

Статья 7.11 В случае неявки одной из сторон на судебное заседание без уведомления суда об уважительных причинах, суд вправе привлечь не явившееся лицо к ответственности. При неявки истца на судебное заседание, суд вправе досрочно прекратить разбирательство по делу.
Примечание: Сторона вправе подать апелляцию на решение суда, если по независящим от нее обстоятельствам она не могла явиться на судебное заседание

Статья 7.12 Лица, участвующие в судебном или досудебном разбирательстве, при получении постановления, определения или уведомления о принятии судебного дела или о начале проведения расследования, возбуждения производства по делу, обязаны самостоятельно предпринимать меры по получению информации о ходе ведения дела, используя копии судебных документов на портале штата или через иные доступные средства связи.

Статья 7.13 Стороны судебного разбирательства обязаны заблаговременно до начала судебного заседания представить суду все необходимые доказательства и материалы, которые могут иметь отношение к делу. В случае несвоевременного предоставления доказательств, суд вправе отклонить их рассмотрение в ходе разбирательства.




Глава VIII
Правила поведения на суде и права участников судопроизводства​


Статья 8.1 Во время всего судебного заседания, присутствующим не участвующим в судопроизводстве лицам запрещено разговаривать, вести фото, аудио и видеофиксацию, перемещаться по залу суда без разрешения судьи.
Статья 8.2 Разговаривать с судьей следует уважительно. При входе, а в конце слушания - при выходе или входе председательствующего судьи (или коллегии судей) все, кто находятся в зале, обязаны встать.

Статья 8.3 К суду следует обращаться «Ваша честь», а если процесс ведется несколькими судьями, то «Уважаемый суд», не называя при этом личных данных судьи.

Статья 8.4 Нарушители могут быть удалены из зала суда судебным приставом по решению судьи. В случае нарушения поведения с одной из сторон судья в праве привлечь нарушителя к административной или уголовной ответственности. В таком случае заседание может быть отменено.

Статья 8.5 В начале судебного заседания помощнику суда, судье рекомендуется произнести следующую фразу "Всем встать, суд идет. Сегодня, (дата, время) Окружной/Апелляционный/Верховный суд рассматривает дело номер (номер дела): (имя фамилия истца) против (имя фамилия ответчика)".

Статья 8.6 Запрещено опаздывать на судебное заседание.

Статья 8.7 Запрещено использование мобильных телефонов и иных технических приборов любым лицом, присутствующим в зале без одобрения судьи.

Статья 8.8 В каком порядке будет происходить разбирательство, определяется судьей (при этом стороны могут вносить предложения по данному вопросу).

Статья 8.9 При нарушении одной или нескольких статей главы 8 закона о "Судопроизводстве", судья вправе инициировать уголовное или административное преследование в отношении нарушителя и обвинить в неуважении к суду.

Статья 8.10 В отношении лиц участвующих в судебном процессе, не действуют никакие положения о конфиденциальности или секретности так же коммерческие государственные или иные тайны. Лица, участвующие в судебном процессе обязаны раскрыть свою личность суду во время судебного заседания, либо до его начала. Судья, помощник судьи получивший персональные данные от такого лица, несет ответственность за их конфиденциальность в соответствии с текущим законодательством.

Статья 8.11 Запрещено проносить в зал суда оружие, боеприпасы и любые предметы которые могут нанести вред человеку, а также носить бронежилет в зале суда. Судебный пристав (USSS) или другая силовая структура, которая обеспечивает контроль и надзор за соблюдением правил поведения на суде (по поручению соответствующего главы Департамента), по поручению ведущего судьи может провести обыск любого гражданина, который желает присутствовать в зале суда. В случае отказа от обыска или обнаружения запрещенных предметов, судебный пристав или иной орган имеет право удалить такого гражданина из зала суда.
Исключение: судебный пристав (USSS), другие силовые структуры которые обеспечивают контроль и надзор за соблюдением правил поведения на суде по поручению соответствующего главы Департамента, лица с действующей неприкосновенностью.

Статья 8.12 Стороны при проведении судебного или досудебного разбирательства вправе:

знакомиться со всеми имеющимися материалами дела по данному производству;
заявлять письменные и устные ходатайства во время разбирательства;
заявлять отводы участникам судебного процесса;
давать показания, пояснения по делу которое разбирается в суде;
задавать вопросы другим участникам производства;
заявлять протесты против доводов, вопросов, ходатайств и заявлений других участников процесса;
ознакамливаться с ходатайствами других участников производства;
знать о всех принятых судебных актах по данному судопроизводству, а также право на их оспаривание в установленном законом порядке;
сторона ответчика имеет право на запрос государственного адвоката до начала судебного заседания.

Лица участвующие в судопроизводстве обязаны добросовестно пользоваться своими правами. Не допускается злоупотребление процессуальных или судебных прав любым участником производства. При нарушении данного статьи Судья вправе вынести предупреждение, лишение участника возможности выступить, подавать ходатайства, протесты, прекратить выступление участника, ограничить частично или полностью в возможности выступать, подавать ходатайства если они нарушают действующий регламент.




Глава IX
Судебные пошлины, расходы и компенсации​


Статья 9.1 Судебная власть является общедоступной для граждан штата и содержится за счёт бюджета правительства штата, однако гражданин подавший исковое заявление в суд обязан оплатить судебную пошлину в размере:
от 15.000$ до 25.000$ в Окружной суд;
от 2.000$ до 5.000$ в Апелляционный суд;
от 30.000$ до 50.000$ в Верховный суд. В рамках обжалования судебного акта нижестоящей инстанции сумма пошлины составляет 5.000$.
Примечание: окончательный размер судебной пошлины за подачу исковых заявлений, апелляций определяется указом Верховного суда и публикуется на портале штата в соответствующем разделе “Судебная власть” - “Судебные пошлины за подачу исковых заявлений, апелляций”.

Статья 9.2 В случае, если судебная пошлина не оплачена или нет факта подтверждения оплаты в исковом заявлении, то суд отклоняет данное исковое заявление.
Примечание: в случае если истец оплачивает судебную пошлину, но суд отклонил исковое заявление, то пошлина истцу не возвращается.

Статья 9.3 Существование судебной пошлины обусловлено защитой судебной власти от необоснованных исковых заявлений подрывающих деятельность судебной системы штата (безосновательные и пустые заявления - злоупотребление правом), а также для частичной компенсации деятельности судей всех инстанций и сотрудников следствия.

Статья 9.4 За рассмотрение искового заявления судье начисляется 60% из суммы всей пошлины уплачиваемой истцом за подачу искового заявления в соответствующую инстанцию.
Примечание: итоговая сумма за рассмотрение исковых заявлений добавляется к премии судьям путём снятия Верховным судьёй денежных средств с казны правительства.

Статья 9.5 За проведение расследования по исковому заявлению сотруднику следствия начисляется 30% из суммы всей пошлины уплачиваемой истцом за подачу искового заявления в соответствующую инстанцию.
Примечание: итоговая сумма за расследование исковых заявлений добавляется к премии сотрудникам следствия путём снятия денежных средств с казны правительства или же запроса у Государственного казначея. Судья вправе наложить запрет на выплату средств сотруднику следствия в случае, если по мнению судьи, материалы следствия были предоставлены не в срок или же в них содержались юридические ошибки. В таком случае процент суммы остаётся в казне правительства.

Статья 9.6 Стороны судебного заседания вправе заявить возмещение затрат на услуги адвоката в рамках искового заявления. Такие расходы должны быть подтверждены договором, а также подтверждением передачи денежных средств адвокату. Окончательный размер возмещения за адвокатские услуги устанавливает суд (в зависимости от сложности дела).

Статья 9.7 Истец в рамках искового заявления вправе заявить о возмещении морального ущерба от лица которое причинило ему вред.
Примечание: в случае, если исковое заявление подается в рамках обжалования действий сотрудника правоохранительных органов или иных организаций и в заявлении заявлены требования о выплате компенсации, бремя возмещения денежных средств ложится на орган, в котором работает сотрудник. Моральный ущерб - это ущерб лицу причиненный нравственными или физическими страданиями ( действием или бездействием ) которые нарушают его личные права. При назначении морального ущерба учитываются следующие факты:

Тяжесть понесенного ущерба истцом действиями виновного лица;
Приведенные доказательства истцом о действительности потерь которые заявлены в исковом заявлении ( справки из мед. учреждений, выписки из органов местного самоуправления или иные документы ).
Статья 9.8 В совокупности всех доказательств при рассмотрении дела на усмотрение суда может быть назначена моральная компенсация в размере от 1.000$ до 35.000$.
Примечание: в случае если исковое заявление подается от имени представителя истца ( адвоката ) то максимальная сумма компенсации по ущербу составляет 60.000$.

Статья 9.9 Истец в рамках искового заявления вправе заявить о возмещении убытков которые он понес в ходе неправомерных действий уполномоченного лица. Под убытками понимается следующее: действия или бездействия лица в ходе которых были нарушены чьи-либо конституционные права путём недобросовестного исполнения обязанностей. Утрата или повреждение имущества истца, а также недополученные доходы, которые истец получил бы при обычных условиях гражданского права, если бы его права не были нарушены. Трата денежных средств на иные расходы в рамках судебного процесса. В случае, если истец заявляет об убытках в рамках судебного процесса, то он обязан доказать и предоставить доказательства суду действительности таковых потерь. Бремя возмещения денежных средств ложится на орган, в котором работает сотрудник.

Статья 9.10 В совокупности всех доказательств при рассмотрении дела на усмотрение суда может быть назначена компенсация убытков в размере от 1.000$ до 50.000$.
Примечание: в случае, если исковое заявление подается от имени представителя истца ( адвоката ) то максимальная сумма компенсации по убыткам составляет 75.000$.

Статья 9.11 Организация которая понесла убытки, вправе подать регрессионное исковое заявление на сотрудника из-за которого были понесены финансовые или иные потери в рамках судопроизводства.
Примечание: Регрессионное исковое заявление подаётся на портале штата в соответствующую инстанцию, где указываются все потери организации из-за сотрудника, далее судья изучает дело и в заочном порядке принимает решение о вынесении судебного приказа об истребовании с ответчика денежных средств или же об отказе в исковых требованиях.

Статья 9.12 Все судебные издержки, будь то возмещение государственной пошлины или оплата услуг представителя, а также иные издержки, связанные с участием в судебном процессе, но не указанные в настоящем законе, ложатся на проигравшую процесс сторону.

Статья 9.13 В случае, если исковое заявление подаётся от имени прокуратуры штата, то государственная пошлина взыскивается с проигравшей процесс стороны после вынесения решения.




Глава X
Право на обжалование судебных актов, подачи жалоб на сотрудников суда и их ответственность

​
Статья 10.0 Стороны имеют право подать в течении пяти календарных дней апелляцию в Апелляционный суд штата на судебное решение или иного судебного акта суда первой инстанции (окружной).

Статья 10.1 Стороны имеют право подать исковое заявление в течении пяти календарных дней в Верховный суд штата для обжалования судебного решения или иного судебного акта суда второй инстанции (апелляционный).

Статья 10.2 Стороны судопроизводства имеют право подать жалобу в Верховный суд штата Сан-Андреас на сотрудника суда нижестоящей инстанции для проверки правомерности действий, в случае, если, по их мнению, были нарушены их права в рамках судебного процесса, а также судья совершил преступление или проступок в ходе судебных разбирательств по какому-либо делу.

Статья 10.3 В ходе рассмотрения жалобы, Верховный суд исследует только те факты и доказательства, которые указали в жалобе. При рассмотрении жалобы не могут быть приобщены какие-либо новые доказательства, которые не относились к разбирательству судьи, в отношении которого была подана жалоба.
Исключение к норме в части приобщения доказательств: если в ходе судебных или досудебных разбирательств по жалобе, выяснилось что судья вынес заведомо незаконное решение или же брал денежное вознаграждение в целях какой-либо выгоды, то в таком случае новые доказательства могут быть приобщены и рассмотрены судом.

Статья 10.4 В жалобе не могут быть заявлены какие-либо требования, а также это не является обжалованием решения нижестоящей инстанции.

Статья 10.5 Ответственность судей за совершение дисциплинарного проступка или правонарушения при исполнении служебных обязанностей и во внеслужебное время, в результате которого был нарушен внутренний распорядок инстанции или же иной законодательный акт, повлекшее за собой нарушение прав на состязательность и равноправие сторон или настоящего закона, а также что могло бы умалить авторитет судебной ветви власти или причинить другой ущерб, предусмотрены следующие взыскания:

Выговор;
Судебный штраф (сумма определяется на усмотрение Верховного суда);
Переаттестация у Верховного судьи с последующим отстранением от должностных обязанностей до её полного прохождения;
Досрочное сложение полномочий с судьи.
Исключения: в случае, заведомо незаконного вынесения решения или иного судебного акта судьёй, которое повлекло за собой существенное нарушение прав граждан или организаций, а также умалило авторитет судебной ветви власти, судья может быть привлечен к уголовной ответственности по статье 16.8 УК SA.
Примечание: если по истечению 15 календарных дней после наложения дисциплинарного взыскания, судья не совершил нового дисциплинарного проступка, то он считается не привлекавшимся к дисциплинарной ответственности.




Глава XI
Правовой статус и иммунитет судей
​
Статья 11.1 Неприкосновенность и независимость судьи гарантируются Конституцией штата и настоящим законом. Запрещено оказывать давление на судью, его родственников или близких и проявлять неуважение к суду или судье в виде оскорблений или иных действий, направленных на подрыв судебной системы, даже если судья находится во внеслужебном положении. За нарушение данной статьи гражданин может быть привлечён к административной или уголовной ответственности в соответствии со статьями 16.1 и/или 16.3 Уголовного или Административного кодекса SA.

Статья 11.2 Судьи обладают судебным иммунитетом и не могут быть привлечены к уголовной или административной ответственности, а также к дисциплинарным наказаниям за свое профессиональное поведение и вынесение судебных актов, за исключением случаев когда судья неоднократно совершает проступки в соответствии главой 10 настоящего закона, а также в случае злоупотребления правом иммунитета.

Статья 11.3 Судьи защищены от запросов органов следствия на предоставление дополнительной информации о своих приватных убеждениях или обоснованиях в рамках принятых решений, поскольку это может подорвать их независимость и непредвзятость.

Статья 11.4 Недопустимы привод, задержание или обыск личных вещей, а также движимого и недвижимого имущества судьи, прослушивание телефонных разговоров, иных средств коммуникации судьи.

Статья 11.5 Судья и его родственники не могут быть подвергнуты слежке или другим формам наблюдения.

Статья 11.6 Ограничение статуса и иммунитета судьи может быть снято или частично приостановлено только по постановлению или ордеру Investigation Access ( IA ) Верховного суда.\n\n---\n\nПо решению Федерального правительства от 20.06.2024 г. внесены изменения:

Глава IV
Судебная власть

Спойлер: Упразднена статья 4.12 (мотивированная часть)

Глава IV
Судебная власть

Глава V
Порядок рассмотрения дел, регламент проведения судебных заседаний

Глава VI
Виды судебных заседаний

Глава VII
Досудебное разбирательство

Глава VIII
Правила поведения на суде и права участников судопроизводства



Спойлер: Было



Спойлер: Стало


Спойлер: Добавлено



Спойлер: Упразднено\n\n---\n\nСпойлер: Было:
Спойлер: Стало: