Административный кодекс штата Сан-Андреас\n\nГлава I
Правовая основа и принципы Административного кодекса Штата Сан-Андреас​


Статья 1.1 Настоящий Кодекс является основным сводом законов и норм которые определяют административные правонарушения и процедуры, а также регулируют основные принципы и нормы административного права применяемые в административном производстве.

​
Источником административного права - выступает настоящий Кодекс, нормы административного законодательства, прецеденты Верховного суда.​

Статья 1.2 Основные нормы содержания Административного кодекса:

Административный кодекс содержит список правонарушений и определений каждого из них. Административным кодексом определяются процедуры и меры ответственности за совершённые деяния, а также охрана прав и свобод граждан включая подозреваемых или обвиняемых.

Статья 1.3 Административное принуждение применяется к физическим и юридическим лицам с целью осуществления различных мер административного воздействия, включая их привлечение к юридической ответственности.

Статья 1.4 Принципы Административного права:


При принятии решений об административных санкциях к гражданам, государственный служащий обязан заботится чтобы принимаемые меры соответствовали преследуемым задачам которые устанавливаются Административным законодательством.​
​
Статья 1.5 Административный кодекс устанавливает различные меры процессуального принуждения или штрафные санкции, которые применяются к лицам совершившим административные правонарушения.

​
Статья 1.6 Административное правонарушение признается совершенным умышленно, если лицо, его совершившее, сознавало противоправный характер своего действия (бездействия), предвидело его вредные последствия и желало наступления таких последствий или сознательно их допускало либо относилось к ним безразлично.
Административное правонарушение признается совершенным по неосторожности, если лицо, его совершившее, предвидело возможность наступления вредных последствий своего действия (бездействия), но без достаточных к тому оснований самонадеянно рассчитывало на предотвращение таких последствий либо не предвидело возможности наступления таких последствий, хотя должно было и могло их предвидеть.

Статья 1.7 Административный кодекс содержит положения которые касаются процедур наказания административного нарушения включая судебные разбирательства по административным делам.

Статья 1.8 Понятие о клевете и заведомости:

Клевета - Выражается в распространении заведомо ложных сведений, имеющих порочащий характер. Обязателен признак «заведомости» — то есть осознание преступником несоответствия таких сведений действительности, что сообщаемые факты и события не имели место в реальности, а значит с субъективной стороны правонарушения всегда совершалось с прямым умыслом. Если лицо, распространившее ложные измышления, заблуждалось относительно соответствия действительности распространяемых им сведений, однако высказывания его носили оскорбительный характер, оно может быть привлечено к ответственности за оскорбление, а не за клевету.

«Заведомость» - определенные признаки, относящиеся к потерпевшему или объективной стороне правонарушения, которые хорошо известны виновному в момент совершения общественно вредного деяния.

​
Статья 1.9 Общественное место - территория, пространство, помещение, постоянно или в какой-либо период времени свободное для доступа и использования неопределенным кругом лиц.
Общественным местом также признаются:

Парки, пляжи, рестораны, общественные транспортные средства, спортивные площадки, парки;
Государственные организации, а также прилегающие территории к ним;
Территории предназначенные для отдыха;
Территории банков;
Тренажерные залы;
Аренды велосипедов, гидроскутеров и лодок;
Магазин масок;
Причалы для рыбалки №1 и 2;
Магазины 24/7 и прилегающие к ним территории.
Весь список объектов выделенных зеленым маркером в планограмме общественных мест признаётся общественным местом. Иные места могут быть признаны общественными по решению Верховного суда.

Статья 1.10 Орудие правонарушения – это предмет, вещество или средство, которое используется для совершения правонарушения, намеренно применяемое правонарушителем для достижения противоправного результата.
Орудие правонарушения может быть неодушевленным предметом (например, оружие, яд, лом) или живым существом, если оно использовалось как инструмент совершения правонарушения.

Статья 1.11 Вина – это психическое отношение лица к совершенному им противоправному деянию, выражающееся в форме умысла или неосторожности.
Формы вины:

Умысел – лицо осознает общественную опасность своих действий и желает их совершения (прямой умысел) либо сознательно допускает возможность наступления последствий (косвенный умысел).
Неосторожность – лицо не осознает, но должно было и могло осознавать общественную опасность своего деяния (небрежность) либо осознаёт, но самонадеянно рассчитывает предотвратить последствия (легкомыслие).
Статья 1.12 Состав правонарушения– это совокупность обязательных признаков, определяющих конкретное правонарушение и отличающих его от других правонарушений.
Состав правонарушения включает четыре элемента:

Объект правонарушения – общественные отношения, на которые направлено противоправное деяние (например, жизнь, здоровье, собственность).
Объективная сторона – действия или бездействие, причиненный ущерб, способ, место и время совершения правонарушения.
Субъект правонарушения– лицо, совершившее правонарушение(достижение возраста ответственности, вменяемость).
Субъективная сторона – психическое отношение правонарушителя к содеянному (вина, мотив, цель).
Статья 1.13 Провокация — это преднамеренные действия или высказывания, направленные на дестабилизацию, введение в заблуждение или создание давления на государственного служащего при исполнении им служебных обязанностей.

Под провокацией понимаются действия, которые вызывают эмоциональные реакции, мешают сосредоточенности или побуждают госслужащего к нарушению устава, регламента или законодательства штата.​
Не признаются провокацией:​
высказывания граждан, не содержащие угроз, оскорблений или манипуляций;​
критика действий государственных служащих в вежливой или обоснованной форме;​
обращения граждан с жалобами, вопросами, даже если они носят эмоциональный характер.​







Глава II
Покушение на правонарушение и соучастие в правонарушении

​
Статья 2.1 Покушением на административное правонарушение признается умышленные действия (бездействие) лица, непосредственно направленные на совершение правонарушения, если при этом правонарушение не было доведено до конца по не зависящим от этого лица обстоятельствам.

Статья 2.2 Лицо, которое было задержано при покушении на правонарушение, при наличии всех необходимых доказательств которые подтверждают гарантированный факт покушения, несёт ответственность в виде 50% от размера наказания административной статьи.

Статья 2.3 Соучастием в правонарушении признается умышленное совместное участие двух или более лиц в совершении умышленного правонарушения.
Соучастниками правонарушения наряду с исполнителем признаются организатор, подстрекатель и пособник.


Исполнитель - это лицо, которое само совершает правонарушение. Если несколько лиц участвуют в совершении одних противоправных действий, то все они будут нести ответственность как соисполнители. Также признаются исполнителями опосредованные исполнители (когда для совершения правонарушения используются (невменяемые, животные, технические приспособления). Ответственность наступает, если у лица было намерение совершить правонарушение.
Организатор - организатором признается лицо, организовавшее совершение правонарушение или руководившее его исполнением;
Подстрекатель - лицо, склонившее другое лицо к совершению правонарушения путем уговора, подкупа, угрозы или другим способом.
Пособник до факта совершения правонарушения- лицо, содействовавшее совершению правонарушения советами, указаниями, предоставлением информации, средств или орудий совершения правонарушения либо устранением препятствий.
Пособник после совершения правонарушения - лицо, которое покрывает лиц, совершивших правонарушение, помогает исполнителям и пособникам до факта совершения правонарушения избежать поимки, предания суду, несения ответственности и наказания. Это может быть любая помощь (техническая, финансовая, а также активные действия в фальсификации доказательств), однако органами следствия должно быть установлено что действия направлены на оказание помощи преступникам (с прямым умыслом).
Соучастники правонарушения вне зависимости от вида соучастия несут ответственность в равном объёме.

Правонарушение признается совершенным группой лиц, если в его совершении совместно участвовали два или более исполнителя.

Совершение правонарушения группой лиц влечет более строгое наказание. При применении статьи 2.3 допускается увеличение срока административного ареста до 4 месяцев.




Глава III
Обстоятельства исключающие административный проступок
​
Статья 3.1 Не является правонарушением причинение вреда посягающему лицу в состоянии необходимой обороны, при защите личности и прав обороняющегося или других лиц, если это посягательство было сопряжено с насилием, опасным для жизни обороняющегося или другого лица, либо с непосредственной угрозой применения такого насилия.

Статья 3.2 При причинении вреда в состоянии необходимой обороны не должны быть нарушены пределы необходимой обороны (умышленные действия, явно не соответствующие характеру и опасности посягательства).

Статья 3.3 Не является правонарушением причинение вреда лицу, совершившему правонарушение, при его задержании для доставления органам власти, если иными средствами задержать такое лицо не представлялось возможным и при этом не было допущено превышения необходимых для этого мер (когда лицу без необходимости причиняется явно чрезмерный, не вызываемый обстановкой вред).

Статья 3.4 Не является правонарушением причинение вреда в состоянии крайней необходимости, то есть для устранения опасности, непосредственно угрожающей личности и правам данного лица или иных лиц, если эта опасность не могла быть устранена иными средствами и при этом не было допущено превышения пределов крайней необходимости (явно не соответствующего характеру и степени угрожавшей опасности и обстоятельствам).

Статья 3.5 Не является правонарушением причинение вреда при обоснованном риске для достижения общественно полезной цели, если указанная цель не могла быть достигнута не связанными с риском действиями (бездействием). Риск не признается обоснованным, если он заведомо был сопряжен с угрозой для жизни многих людей.

Статья 3.6 Не является правонарушением причинение вреда охраняемым интересам лицом, действующим во исполнение обязательных для него приказа или распоряжения. Административную ответственность за причинение такого вреда несет лицо, отдавшее незаконные приказ или распоряжение. (Лицо, совершившее правонарушение во исполнение заведомо незаконных приказа или распоряжения, несет административную ответственность на общих основаниях. Неисполнение заведомо незаконных приказа или распоряжения исключает административную ответственность).




Глава IV
Виды и назначение наказаний, освобождение от административной ответственности​


Статья 4.1 Лицу, признанному виновным в совершении правонарушения, назначается справедливое наказание в пределах, предусмотренных соответствующей статьей особенной части настоящего Кодекса, и с учетом положений общей части настоящего Кодекса.

Статья 4.2 В случае если за административное правонарушение предусмотрена штрафная санкция, сотрудник правоохранительных структур обязан обвиняемому предложить оплатить штраф, заключение под стражу возможно только при условии отказа виновным лицом от его уплаты. [Обвиняемое лицо делает выбор, оплатить штраф или быть арестованным. После избрания меры наказания, изменить выбор нельзя.]

Статья 4.4 Лицо, которое было признано виновным в совершении правонарушения назначается пропорциональное и справедливое наказание в пределах, предусмотренных соответствующей главой наказаний части настоящего Кодекса, и с учетом положений общей части настоящего Кодекса. При совокупности правонарушений наказание в виде лишения свободы назначается в пределах той статьи, которая предусматривает наиболее строгое наказание.

Статья 4.5 Обстоятельства, смягчающие наказание:

совершение правонарушения в результате физического или психического принуждения либо в силу материальной, служебной или иной зависимости;
совершение правонарушения при нарушении условий правомерности необходимой обороны, задержания лица, совершившего правонарушение, крайней необходимости, обоснованного риска, исполнения приказа или распоряжения;
противоправность или аморальность поведения потерпевшего, явившегося поводом для правонарушения;
явка с повинной, активное способствование раскрытию и расследованию правонарушения, изобличению и административном преследовании других соучастников правонарушения;
оказание медицинской и иной помощи потерпевшему после совершения правонарушения, добровольное возмещение имущественного ущерба и морального вреда, причиненных в результате правонарушения,
иные действия, направленные на заглаживание вреда, причиненного потерпевшему;
иные обстоятельства.

Статья 4.6 Отягчающими обстоятельствами признаются:

Совершение правонарушения в составе группы лиц;
Совершение правонарушения по мотивам политической, идеологической, расовой, национальной или религиозной ненависти, или вражды либо по мотивам ненависти или вражды в отношении какой-либо социальной группы;
Совершение правонарушения из мести за правомерные действия других лиц, а также с целью скрыть другое правонарушения или облегчить его совершение;
Совершение правонарушения в отношении лица или его близких в связи с осуществлением данным лицом служебной деятельности или выполнением общественного долга;
Совершение правонарушения с особой жестокостью, садизмом, издевательством, а также мучениями для потерпевшего;
Совершение правонарушения с использованием доверия, оказанного виновному в силу его служебного положения или договора;
Совершение правонарушения с использованием форменной одежды или документов представителя власти.

Статья 4.7 В случае использования статьи 4.5 настоящего кодекса необходимо учитывать следующее:
При применении статьи в отношении наказания инкриминируемого по административным статьям- лицо подвергается минимальному сроку административного ареста на один или два месяца.

Статья 4.8 В случае использования статьи 4.6 настоящего кодекса необходимо учитывать следующее:
При применении статьи в отношении наказания инкриминируемого по административным статьям - лицу может быть увеличен срок наказания до 4 месяцев лишения свободы.

Статья 4.10 Лицо, впервые совершившее правонарушение, предусмотренное статьями: 6.1, 6.1.1, 6.2, 6.2.1, 6.2.1, 7.2, 7.4, 9.2, 9.4, 10.1, 10.2, 10.5, 10.6 может быть освобождено от административной ответственности, до момента задержания либо в момент задержания с одобрения человека который проводит это задержание, если оно примирилось с потерпевшим и загладило причиненный потерпевшему вред.

Статья 4.11 Лицо освобождается от административной ответственности, если со дня совершения правонарушения прошло 21 год (( 21 день )).
Исключение: Судебное постановление или ордер Генеральной прокуратуры.

Статья 4.12 Запреты к работе на государственной службе:

* - запрет на работу 7 лет [7 дней].
** - запрет на работу 21 год [21 день].
Срок запрета исчисляется с момента ареста обвиняемого лица.
Аннулирование запрета на работу в государственных структурах по Федеральному розыску исключительно по решению Суда, Межведомственной комиссии.
В случае наличия записи о Федеральном розыске в базе данных LS.GOV, по статьям Административного Кодекса, гражданское лицо не может быть принято на государственную службу:

1 - 3 звезды - 7 лет [7 дней]
4 - 5 звёзд - 21 лет [21 дней]

Статья 4.13 Лицо, добровольно сдавшее предметы, указанные в статьях 12.8, 13.1 настоящего Кодекса, освобождается от административной ответственности по соответствующей статье.
Примечание: Освобождение от административной ответственности может быть в том случае, если у обвиняемого лица не имеется иного состава правонарушения или преступления, а также лицо изъявило сдать запрещённые предметы до обнаружения их сотрудниками правоохранительных органов.

Статья 4.14 Правоохранительные органы имеют право задержать или арестовать лицо совершившее правонарушение в течении 72-х часов с момента фиксации правонарушения, по истечении этого времени арест или задержание возможно только при наличии решения суда или ордера Генеральной прокуратуры.



((1 месяц лишения свободы равняется 10-ти минутам в КПЗ LSPD,LSSD))



Глава VI
Правонарушения против жизни и здоровья граждан

​
Статья 6.1 * (АДМИНИСТРАТИВНАЯ) Умышленное нанесение легких телесных повреждений.
Наказание: До 1.5 месяцев административного ареста в КПЗ.

Статья 6.1.1 * (АДМИНИСТРАТИВНАЯ) Непреднамеренное нанесение легких телесных повреждений.
Наказание: Штраф от 4.000$ до 5.000$ либо 1.5 месяца административного ареста в КПЗ.
Выход под залог возможен при уплате 5.000$ в бюджет.

Легким телесным повреждением признаётся физический вред, полученный в результате бытового конфликта или ссоры без использования сторонних предметов.

Статья 6.2 * (АДМИНИСТРАТИВНАЯ) Умышленное нанесение телесных повреждений средней тяжести.
Наказание: От 1.5 до 2.5 месяцев административного ареста в КПЗ.

Статья 6.2.1 * (АДМИНИСТРАТИВНАЯ) Непреднамеренное нанесение телесных повреждений средней тяжести.
Наказание: Штраф от 7.000$ до 8.500$ либо 1.5 месяцев административного ареста в КПЗ.


Средним телесным повреждением признаётся физический вред, полученный в результате удара тупым предметом или иным подручным средством или в результате столкновения с автомобиле.

Статья 6.3 ** (АДМИНИСТРАТИВНАЯ) Умышленное нанесение тяжких телесных повреждений.
Комментарий:
Тяжким телесным повреждением признается физический вред, полученный в результате удара колющим, режущим предметом или вследствие полученного огнестрельного ранения.
Наказание: 3 месяца административного ареста в КПЗ.
Федеральный розыск: *

Статья 6.3.1 * (АДМИНИСТРАТИВНАЯ) Неумышленное нанесение тяжких телесных повреждений
Наказание: От 1.5 до 2.5 месяцев административного ареста в КПЗ.

Статья 6.4 * (АДМИНИСТРАТИВНАЯ) Угроза убийством или причинением тяжкого вреда здоровью, если имелись основания опасаться осуществления этой угрозы.
Наказание: Штраф от 20.000$ до 25.000$ либо 3 месяца административного ареста в КПЗ.




Глава VII
Правонарушения против чести и достоинства личности​


Статья 7.2 * (АДМИНИСТРАТИВНАЯ) Клевета, то есть распространение заведомо ложных сведений, порочащих честь и достоинство другого лица или подрывающих его репутацию.
Наказание: От 1.5 до 2.5 месяцев административного ареста в КПЗ.




Глава IX
Правонарушения против конституционных прав и свобод человека и гражданина​


Статья 9.2 * (АДМИНИСТРАТИВНАЯ) Незаконное проникновение в жилище, совершенное против воли проживающего в нем лица в том числе с использованием своего служебного положения.
Наказание: От 2.5 до 3 месяцев административного ареста в КПЗ.
Выход под залог возможен при уплате 3.000$ в бюджет.

Статья 9.3 * (АДМИНИСТРАТИВНАЯ) Воспрепятствование свободному осуществлению гражданином своих избирательных прав, в том числе соединенные с подкупом, обманом, принуждением, применением насилия либо с угрозой его применения.
Наказание: Штраф от 15.000$ до 25.000$ либо 3 месяца административного ареста в КПЗ.

Статья 9.4 * (АДМИНИСТРАТИВНАЯ) Воспрепятствование законной профессиональной деятельности журналистов путем принуждения их к распространению либо к отказу от распространения информации.
Наказание: От 1.5 до 3 месяцев административного ареста в КПЗ.
выход под залог возможен при уплате 3.000$ в бюджет.

Статья 9.5 * (АДМИНИСТРАТИВНАЯ) Воспрепятствование законной профессиональной деятельности журналистов путем незаконного ограничения права поиска, получения, передачи, производства и распространения информации любым законным способом.
Наказание: От 1.5 до 3 месяцев административного ареста в КПЗ.
выход под залог возможен при уплате 3.000$ в бюджет.




Глава X
Правонарушения против собственности граждан или государства​


Статья 10.1 * (АДМИНИСТРАТИВНАЯ) Кража, то есть тайное хищение чужого имущества в любом размере.
Федеральный розыск: *
Наказание: До 1.5 месяцев административного ареста в КПЗ.

Статья 10.2 * (АДМИНИСТРАТИВНАЯ) Мошенничество, то есть хищение чужого имущества или приобретение права на чужое имущество путем обмана или злоупотребления доверием.
Наказание: До 3 месяцев административного ареста в КПЗ.

Статья 10.3 * (АДМИНИСТРАТИВНАЯ) Грабеж, то есть открытое хищение чужого имущества.
Федеральный розыск: *
Наказание: До 1.5 месяцев административного ареста в КПЗ.

Статья 10.4 ** (АДМИНИСТРАТИВНАЯ) Разбой, то есть нападение в целях хищения чужого имущества, совершенное с применением насилия, опасного для жизни или здоровья, либо с угрозой применения такого насилия.
Наказание: До 1.5 месяцев Административного ареста в КПЗ.
Федеральный розыск: ****

Статья 10.5 * (АДМИНИСТРАТИВНАЯ) Неправомерное завладение автомобилем или иным транспортным средством без цели хищения. [угон]
Наказание: До 1.5 месяцев административного ареста в КПЗ.
Федеральный розыск: *
Выход под залог возможен при уплате 5.000$ в бюджет.

Статья 10.6 * (АДМИНИСТРАТИВНАЯ) Умышленное уничтожение или повреждение чужого имущества, совершенные из хулиганских побуждений.
Наказание: 3 месяца административного ареста в КПЗ.
Выход под залог возможен при уплате 5.000$ в бюджет.

Статья 10.7 * (АДМИНИСТРАТИВНАЯ) Умышленное уничтожение или повреждение государственного имущества, совершенные из хулиганских побуждений.
Наказание: 3 месяца административного ареста в КПЗ.
Выход под залог возможен при уплате 7.000$ в бюджет.

Статья 10.8 * (АДМИНИСТРАТИВНАЯ) Браконьерство - добыча или уничтожение диких животных с нарушением правил охоты, рыболовства и других требований законодательства “О рыболовстве и охоте на Территории штата San-Andreas"
Наказание: От 1.5 до 2.5 месяцев административного ареста в КПЗ.
Выход под залог возможен при уплате 5.500$ в бюджет.




Глава XI
Правонарушения в сфере экономической деятельности

​
Статья 11.1 * (АДМИНИСТРАТИВНАЯ) Осуществление незаконной предпринимательской деятельности.
Наказание: Штраф 50.000$ либо 3 месяца административного ареста в КПЗ.

Статья 11.6 * (АДМИНИСТРАТИВНАЯ) Отказ предоставления или предоставление отчетности по состоянию казны государственной организации с нарушением сроков (1 час с момента завершения финансовой проверки).
Наказание: Штраф в размере от 10.000$ до 15.000$ руководителю организации.

Статья 11.7 * (АДМИНИСТРАТИВНАЯ) Предоставление недостоверной бюджетной отчетности или иных сведений при финансовой проверке.
Наказание: Штраф в размере суммы от расхождения +15000$ на руководителя организации (Сумма расхождения уплачивается в казну организации нарушителя, 15000$ уплачивается ответственному за проверку, 50% из которых уплачивается в казну GOV).




Глава XII
Правонарушения против общественной безопасности, здоровья населения

​
Статья 12.4 * (АДМИНИСТРАТИВНАЯ) Заведомо ложное сообщение о готовящихся взрыве, поджоге или иных действиях, создающих опасность гибели людей, причинения значительного имущественного ущерба либо наступления иных общественно опасных последствий.
Наказание: Штраф от 15.000$ до 20.000$ либо до 3 месяцев административного ареста в КПЗ.

Статья 12.6 * (АДМИНИСТРАТИВНАЯ) Хулиганство, то есть выражение лицом явного неуважения к окружающим, характеризующееся оскорблением других лиц, употреблением бранных слов, грубое нарушение общественного порядка, нарушение правил поведения в учреждениях, организациях
Примечание: Граждане обязаны соблюдать общепринятые нормы поведения граждан в общественных местах.

На территории государственных учреждений запрещается:

Нарушать общественный порядок (в том числе громко, нецензурно выражаться, оскорбительно приставать к посетителям и персоналу и иным образом провоцировать конфликты);
Использовать любые средства, вещества которые могут привести к пожару или взрыву;
Приносить, передавать или использовать оружие, спиртные напитки, табачные изделия, токсические и наркотические вещества;
Производить любые иные действия, влекущие за собой опасные последствия для окружающих и самого посетителя;
Курить в помещениях учреждения и на его территории;
Заниматься спортом, выполнять спортивные упражнения, танцевать;
Употреблять в речи ненормативную лексику, неприличные слова и выражения, жесты;
Создавать конфликтные ситуации и решать их посредством драки или иного злоупотребления силой;
Делать сотрудникам учреждения предложения коррупционного, заранее невыполнимого или непристойного характера, унижать и оскорблять их словами или действиями, отвлекать их от выполнения служебных обязанностей;
Осуществлять на территории учреждения любую агитационную деятельность, адресованную неограниченному кругу лиц;
Проходить в служебные помещения и на рабочие места сотрудников учреждения без сопровождения работников учреждения или сотрудников охраны;
Использование аудиоустройств и квадрокоптеров.
Нахождение животных на территории государственных служб (Мэрия, LSPD, LSSD, FIB, ARMY, SASPA, Weazel News, ЕMS). Исключение: служебная собака зарегистрированная во внутреннем реестре государственной организации
Наказание: Штраф в размере от 4.000$ до 6.000$ либо от 2.5 до 3 месяцев административного ареста в КПЗ.
Выход под залог возможен при уплате 6.000$ в бюджет.

Статья 12.7 * (АДМИНИСТРАТИВНАЯ) Незаконное проникновение на закрытую территорию в соответствии с законодательством штата Сан-Андреас. Нарушением данной статьи также является проникновение на закрытую территорию с помощью летательных аппаратов в виде квадрокоптера и радиоуправляемых автомоделях.
Наказание: До 3 месяцев административного ареста в КПЗ.
Выход под залог возможен при уплате 5.000$ в бюджет.

Статья 12.7.1 * (АДМИНИСТРАТИВНАЯ) Незаконное проникновение на охраняемую территорию в соответствии с законодательством штата Сан-Андреас. Нарушением данной статьи также является проникновение на охраняемую территорию с помощью летательных аппаратов в виде квадрокоптера и радиоуправляемых автомоделях.
Наказание: До 2.5 месяцев административного ареста в КПЗ.
Выход под залог возможен при уплате 5.000$ в бюджет.

Статья 12.8 * (АДМИНИСТРАТИВНАЯ) Незаконное приобретение, передача, сбыт, хранение, перевозка и ношение следующих категорий оружия, спецсредств и боеприпасов.

Гражданское оружие, имеющее префикс AM/F в номере.
Охотничье ружье, гладкоствольное однозарядное ружье, имеющее префикс AM в номере.
Боеприпасы малого калибра.
Наказание: 3 месяца административного ареста в КПЗ.


Статья 12.10 ** (АДМИНИСТРАТИВНАЯ) Хищение огнестрельного оружия, комплектующих деталей к нему, боеприпасов, взрывчатых веществ или взрывных устройств.
Наказание: 3 месяца административного ареста в КПЗ.

Статья 12.11 * (АДМИНИСТРАТИВНАЯ) Нарушение установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования.
Наказание: До 3 месяцев административного ареста в КПЗ.
Выход под залог возможен при уплате 5.000$ в бюджет.

Статья 12.12 * (АДМИНИСТРАТИВНАЯ) Ношение бронежилетов гражданского образца.
Наказание: Штраф в размере от 3.000$ до 4.000$ либо 1.5 месяца административного ареста в КПЗ.
Исключение: ношение бронежилета дома или на особняке, а также прилегающих к ним территориях.
Выход под залог возможен при уплате 4.000$ в бюджет.

Статья 12.13 (АДМИНИСТРАТИВНАЯ) Жестокое обращение с животными (или живодёрство) — не связанное с самообороной причинение страдания или вреда животным: из хулиганских либо корыстных побуждений.
Наказание: Штраф от 5.000$ до 10.000$ либо 1.5 месяца административного ареста в КПЗ.




Глава XIII
Правонарушения против общественной нравственности, безопасности и общепринятых норм поведения

​
Статья 13.1 *(АДМИНИСТРАТИВНАЯ) Незаконные приобретение, сбыт, хранение, перевозка, изготовление наркотических средств от 4 до 10 грамм.
Наказание: 3 месяца административного ареста в КПЗ.

Наркотические средства - вещества синтетического или естественного происхождения, препараты, включенные в перечень наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю на территории США и штата San-Andreas.

Марихуана — высушенная или сырая зеленая травянистая часть конопли. Светлые, зеленовато-коричневые размолотые листья и цветущие верхушки конопли.

Анальгетик - лекарственное средство природного, полусинтетического и синтетического происхождения, предназначенное для снятия болевых ощущений который не является наркотическим веществом. Производные салициловой кислоты: ацетилсалициловая кислота, силикат натрия. Разрешён для провоза в штат большими партиями (100шт. и более) только сертифицированными медицинскими организациями на склад EMS для нужд медицинской организации EMS.

SPANK - синтетическое психоактивное наркотическое вещество изготавливаемое из Анальгетических медицинских препаратов.

Статья 13.3 * (АДМИНИСТРАТИВНАЯ) Организация, а равно вовлечение или соучастие в занятие проституцией или принуждение к продолжению занятия проституцией
Наказание: До 1.5 месяцев административного ареста в КПЗ.
Федеральный розыск: *

​
Статья 13.4 * (АДМИНИСТРАТИВНАЯ) Нахождение в неприемлемом виде в общественных местах.
Исключение: разрешено нахождение в купальниках, плавках, для мужчин обнаженный торс в зонах пляжного отдыха, а также на территории частной собственности (дом/особняк/квартира, прилегающая территория дома/особняка).

К списку исключений также относятся следующие общественные места:

Тренажерные залы;
Аренды велосипедов, гидроскутеров и лодок;
Магазин масок;
Причалы для рыбалки №1 и 2;
Магазины 24/7 №11 и 12;
Рыболовный магазин;
Maze Bank Arena и Тренировочный комплекс (в пределах здания);
Клубы: Comedy Club, Vanilla Unicorn, Galaxy, Oriental, Bahama Mamas, Diamond Club.

Наказание: Штраф от 2.000$ до 3.500$ либо 1.5 месяца административного ареста в КПЗ.
Выход под залог возможен при уплате 4.000$ в бюджет.

Статья 13.4.1 * (АДМИНИСТРАТИВНАЯ) Нахождение в неприемлемом виде в государственных учреждениях.
Примечание: Нахождение без верхнего или нижнего элемента одежды, нахождение в вещах визуально похожих на нижнее белье. Допускается нахождение без нижнего элемента одежды, если верхний элемент полностью перекрывает таз человека.
Наказание: Штраф от 3.000$ до 4.500$ либо 2.5 месяца административного ареста в КПЗ.
выход под залог возможен при уплате $4.000 в бюджет.

Статья 13.5 * (АДМИНИСТРАТИВНАЯ) Ношение масок, повязок, балаклав, шлемов и иных элементов одежды скрывающих лицо или с непрозрачным визором.
Исключения:

Медицинские маски;
Глава XI пункт 5 Процессуального кодекса;
Пляжные зоны - кроме территории рынка ((и зелёных зон));
Maze Bank Arena и Тренировочный комплекс (в пределах здания);
Здание EMS ((Места появления));
Частная собственность (дом/особняк/квартира, прилегающая территория дома/особняка/транспортные средства);
Клубы Vanilla Unicorn, Oriental, Bahama Mammas, Galaxy, Comedy club, Cayo Perico.
Наказание: Штраф от 3.000$ до 5.000$ либо 2.5 месяца административного ареста в КПЗ.
Выход под залог возможен при уплате $5.000 в бюджет.
Cтатья 13.7 ** (АДМИНИСТРАТИВНАЯ) Запрещается нанесение и использование цветографических схем, визуально или концептуально соответствующих служебному транспорту государственных органов, в том числе:
LSPD, LSSD, NG, GOV, EMS, SASPA, FIB — на любые ТС, находящиеся в собственности физических и юридических лиц, не имеющих отношения к указанным структурам.
Наказание: Штраф от 20.000$ до 30.000$ либо до 3 месяцев административного ареста в КПЗ.

Статья 13.8 * (АДМИНИСТРАТИВНАЯ) Передвижение на автомобиле без зарегистрированных номерных знаков, а также их отсутствие или несоответствие с паспортом технического средства.
Примечание: возможно только в случае, если рамки номерного знака предусмотрены заводом изготовителем.
Наказание: Штраф от 3.500$ до 5.000$ либо 1.5 месяца административного ареста в КПЗ.
Выход под залог возможен при уплате уплате 5.000$ в бюджет.


Статья 13.9 * (АДМИНИСТРАТИВНАЯ) Незаконный ввоз, хранение, распространение на территории штата Сан-Андреас запрещенных предметов или веществ (Контрабанда).
Наказание: До 1.5 месяцев Административного ареста в КПЗ.
Федеральный розыск: *
Выход под залог возможен при уплате уплате 5.000$ в бюджет.




Глава XV
Правонарушения в связи с ненадлежащим исполнением должностных обязанностей

​
Статья 15.1.1 * (АДМИНИСТРАТИВНАЯ) Превышение должностных полномочий, то есть совершение должностным лицом действий, явно выходящих за пределы его полномочий без признаков существенного нарушения прав, интересов граждан или организаций либо причинение крупного ущерба.
Наказание: Штраф от 10.000$ до 50.000$ либо до 3 месяцев административного ареста в КПЗ.

​
Статья 15.6.1 * (АДМИНИСТРАТИВНАЯ) Халатность, то есть неисполнение или ненадлежащее исполнение должностным лицом своих обязанностей вследствие недобросовестного или небрежного отношения к ним без признаков существенного нарушения прав, интересов граждан или организаций.
Наказание: Штраф от 10.000$ до 50.000$ либо до 3 месяцев административного ареста в КПЗ.

​
Статья 15.7.1 * (АДМИНИСТРАТИВНАЯ) Злоупотребление должностными полномочиями - использование должностным лицом свои служебные полномочия вопреки интересам службы, если это деяние совершено из корыстной или личных мотивов без признаков существенного нарушения прав и законных интересов граждан или организаций либо причинение крупного ущерба.
Наказание: До 3 месяцев административного ареста в КПЗ.




Глава XVI
Правонарушения против общественного порядка и государства

​
Статья 16.3 * (АДМИНИСТРАТИВНАЯ) Неуважение к суду или судьям, выразившееся в оскорблении участников судебного разбирательства, нарушение регламента поведения на суде и иные действия которые направлены на срыв судебного заседания или подрыв судебной системы. Таковыми действиями могут считаться оскорбление судей, оказание на них давления даже если судья находится во внеслужебном положении или не участвует в конкретном судебном процессе или не являющимся непосредственным участникам какого-либо дела.
Наказание: Штраф от 15.000$ до 150.000$ либо до 3 месяцев административного ареста в КПЗ.
Размер и вид санкций определяется судом на основании квалификации деяния.

​
Статья 16.9 ** (АДМИНИСТРАТИВНАЯ) Заведомо ложный донос о совершении преступления.
Наказание: Штраф от 7.500$ до 12.500$ либо 3 месяцев административного ареста в КПЗ.




Глава XVII
Правонарушения против порядка управления

​
Статья 17.3 * (АДМИНИСТРАТИВНАЯ) Оскорбление представителя исполнительной власти, при исполнении им своих должностных обязанностей.
(Оскорбление заключается в негативной оценке личности, либо внешности человека, его качеств, поведения, причем в форме, противоречащей установленным правилам поведения и требованиям общечеловеческой морали).
Наказание: штраф от 10.500$ до 12.000$ либо 3 месяца административного ареста в КПЗ.
Выход под залог возможен при уплате 12.000$ в бюджет.

Статья 17.5.1 * (АДМИНИСТРАТИВНАЯ) Самоуправство, то есть самовольное, осознанные действия вопреки установленному законом или иным нормативным правовым актом порядку совершение каких-либо действий повлекшее без признаков существенного нарушения прав, интересов граждан или организаций.
Наказание: Штраф от 10.000$ до 50.000$ либо до 3 месяцев административного ареста в КПЗ.

Статья 17.6 * (АДМИНИСТРАТИВНАЯ) Неповиновение законному требованию представителя власти, распоряжению правомочного лица.
Наказание: От 1.5 до 3 месяцев административного ареста в КПЗ.
Выход под залог возможен при уплате 5.000$ в бюджет.

Статья 17.7 * (АДМИНИСТРАТИВНАЯ) Отказ от оплаты штрафа выписанного правомочным лицом, если не предусмотрена иная мера наказания за нарушение.
Примечание: отказом от оплаты штрафа является: прямой отказ, намеренное уклонение от оплаты штрафа, попытка побега, невозможность оплаты.
Наказание: От 2.5 до 3 месяцев административного ареста в КПЗ.

Статья 17.8 * (АДМИНИСТРАТИВНАЯ) Оскорбление человека в присутствии представителя власти.
Наказание: Штраф от 3.000$ до 5.000$ либо до 2.5 месяцев административного ареста в КПЗ.
Выход под залог возможен при уплате 5.000$ в бюджет.

Статья 17.9 * (АДМИНИСТРАТИВНАЯ) Использование удостоверяющих личность документов несоответствующих государственным стандартам определенных действующим законодательством.
Наказание: Штраф в размере от 2000$ до 3.000$ либо до 1.5 месяцев лишения свободы в КПЗ.
Выход под залог возможен при уплате 3.500$ в бюджет.
(( Временно - полное отсутствие фотографии в паспорте не является причиной для штрафа или задержания ))

Статья 17.10 * (АДМИНИСТРАТИВНАЯ) Вмешательство или воспрепятствование гражданским лицом в какой бы то ни было форме в процесс задержания, проведения ареста или в процесс разбирательства, осуществляемого государственным служащим силовой структуры.
Наказание: До 1.5 месяцев административного ареста.
Выход под залог возможен при уплате $5.000 в бюджет.
Статья 17.13 * (АДМИНИСТРАТИВНАЯ) Провокация государственного служащего.
Умышленное создание помех, давления или отвлечения государственного служащего при исполнении служебных обязанностей, выражающееся в действиях, подпадающих под понятие провокации, установленное Административным кодексом.
Примечание: До привлечения к ответственности государственный служащий обязан выдать одно устное предупреждение. В случае повторного или продолжающегося действия — допускается применение мер ответственности.
Наказание: Штраф в размере от 12000$ до 15.000$ либо 3 месяца административного ареста в КПЗ. Выход под залог возможен при уплате $15.000 в бюджет.




Глава XVIII
Понятие административной судимости, снятие и ее погашение ​

Статья 18.1 Судимость – это правовое состояние гражданина, который был признан виновным в совершении правонарушения, и к которому было применено наказание и иные меры административного-правового характера. Судимость входит в содержание административной ответственности и влечет за собой последствия как общеправового, так и административно-правового характера.

Административно-правовые последствия судимости сводятся к учету при:

Признании вновь совершенного правонарушения рецидивным;
Определении наличия неоднократности правонарушений;
Квалификации правонарушения.
Статья 18.2 Квалификация правонарушения - установление характера совершенного правонарушения на основе анализа юридических составляющих, таких как объективные и субъективные стороны деяния, мотивы, цели, обстоятельства, последствия, которые позволяют правильно определить правонарушение поведения и применить наиболее соответствующую установленному законом квалификацию.

- Последствие признания лица судимым может быть также запрет на применение таких мер, как освобождение лица от административной ответственности, освобождение от наказания, принудительные меры воспитательного воздействия, в частности ранее судимые лица не могут занимать определенные должности: прокурора, судьи, детектива, агентов секретных служб; на них налагаются ограничения военной службы, владения оружием и т.д.
- Ограничения стоят в прямой зависимости от характера и тяжести правонарушения за которые лицо было привлечено к ответственности.

Статья 18.3 Погашение и снятие судимости:

- Погашение и снятие судимости, досрочное освобождение от наказания
- Погашение судимости - автоматическое прекращение всех правовых последствий после истечения установленного законом срока. С погашением судимости снимаются все ее правовые последствия.
Лицо, освобожденное от правовых последствий, например, в силу снятия судимости, считается несудимым.
Сроки погашения судимости определяются характером и степенью общественной опасности совершенного правонарушения.
- Если лицо совершившее правонарушение в установленном законом порядке было досрочно освобождено от отбывания наказания или неотбытая часть заменена более мягким видом наказания, то срок погашения судимости исчисляется исходя из фактически отбытого срока наказания с момента освобождения от отбывания основного и дополнительного видов наказаний. Если назначенное наказание было заменено впоследствии более мягким видом, и когда осужденный досрочно освобожден от отбывания наказания, то срок погашения судимости определяется исходя не из назначенного первоначально, а из фактически отбытого срока основного и дополнительного наказаний.

- Снятие судимости представляет аннулирование правовых последствий судимости до истечения установленных сроков ее погашения путем подачи ходатайства на межведомственную комиссию.

- Досрочное освобождение представляет собой прекращение правого исполнения административной или административного наказания до отбытия его срока назначенного уполномоченным органом государственной власти.

Статья 18.4 Снятие правовых последствий по административным статьям:
лицо совершившее административное правонарушение по отбытию срока наказания имеет право подать ходатайство на портале штата (раздел ходатайств) о снятии правовых последствий в межведомственную комиссию, которое рассматривается уполномоченным Окружным, Апелляционным или Верховным судьёй.
Примечание: В ходе заседания или до его начала решением уполномоченного судьи могут быть приглашены следующие официальные лица штата: Губернатор или же его заместители, сотрудники EMS и иных государственных структур в качестве членов межведомственной комиссии в том числе и в роли эксперта.

Заявитель обязан прибыть в место назначения заседания в указанное время, а также оплатить пошлину в размере от 15.000$ до 65.000$ в пользу казны правительства в случае если ходатайство было удовлетворено, окончательную сумму по итогу проведенного заседания определяет судья. 30 % от суммы пошлины исчисляется на личный счет судьи.\n\n---\n\nСпойлер: Было:


Спойлер: Стало: