Закон «О статусе адвокатов»\n\nГлава I
Общее положение о Государственных и Частных Адвокатах

​
Статья 1.1 American Bar Association (ABA) (Ассоциация Адвокатов) - организация, относящаяся к судебной ветви власти, объединяющая Адвокатов, уполномоченная предоставлять юридические услуги в вопросах применения Законодательной базы, а также представлять интересы граждан в судах и других учреждениях.

Статья 1.2 Юридическая помощь - вид юридической услуги, профессиональная деятельность уполномоченного члена Ассоциации Адвокатов, направленная на содействие физическим и/или юридическим лицам в рамках компетенции Адвоката, связанная с консультацией, обеспечением и/или реализацией норм права и правовых процедур.

Статья 1.3 Адвокатская тайна - заранее оговоренные сведения, полученные Адвокатом напрямую от Доверителя в связи с оказанием ему Юридической помощи, разглашение которых противоречит воле и интересам Доверителя.

Статья 1.4 Организация и деятельность Ассоциации Адвокатов определяется Конституцией, этим и другими действующими законами и нормативно-правовыми актами штата Сан-Андреас.

Статья 1.5 Руководство Ассоциацией Адвокатов осуществляет непосредственно Глава Ассоциации Адвокатов, назначаемый Верховным Судьей штата Сан-Андреас, а также Заместитель Главы Ассоциации Адвокатов в меньшей степени, назначаемый Главой Ассоциации Адвокатов.

Статья 1.6 Общие права Государственного и Частного Адвоката:


1.6.1 Государственные адвокаты вправе запрашивать и собирать сведения и документы, необходимые для оказания Юридической помощи, от государственных структур, физических и/или юридических лиц. Уполномоченные структуры и лица, в установленном действующим законодательством штата Сан-Андреас порядке, обязаны в течении 48 часов выдать Адвокату запрашиваемые материалы или их копии.​
Примечание: Запрос осуществляется публикацией нормативного документа любым Адвокатом на официальном портале "Ассоциация Адвокатов" с предварительно заключенным договором об оказании услуг.​
Частные адвокаты вправе запрашивать и собирать сведения и документы, необходимые для оказания Юридической помощи, от государственных структур, физических и/или юридических лиц, в ходе судебного процесса.​
​
1.6.2 При оказании Юридической помощи встречаться со своим Доверителем наедине, в условиях, обеспечивающих конфиденциальность, в соответствии с действующим законодательством штата Сан-Андреас.​
Примечание: во время процессуальных действий в сторону своего Доверителя, Адвокат имеет право на процессуальную паузу длительностью не более 10 минут.​
​
1.6.3 Фиксировать информацию, содержащуюся в материалах следственного дела, по которому Адвокат оказывает Юридическую помощь, соблюдая при этом государственную, адвокатскую и иную охраняемую действующим законодательством штата Сан-Андреас тайну.​
​
1.6.4 Заявлять Ходатайства и/или Отводы.​
Примечание: ходатайство может быть заявлено в любой момент производства по уголовному делу, как в устной, так и письменной форме.​
​
1.6.5 Опрашивать физические и юридические лица с их согласия, предположительно владеющих информацией, относящейся к оказываемой Адвокатом Юридической помощи.​
​
1.6.6 В рамках полномочий участвовать в судопроизводстве по факту составления Адвокатом жалобы на действие, бездействие, либо же решение Следователя, Прокурора, Суда.​
​
1.6.7 Привлекать на договорной основе специалистов для разъяснения вопросов с их согласия, связанных с оказанием Адвокатом Юридической помощи.​
​
Статья 1.7 Адвокаты вправе освободить Доверителя под залог.
Примечание: адвокат обязан отказать в выходе под залог в случае если хотя бы одна из инкриминируемых статей не предусматривает выход под залог или доверитель не обладает оговоренной суммой для выхода под залог.

Статья 1.8 Размер залога определяется по наибольшей сумме из инкриминируемых статей в соответствии с Административным кодекс штата Сан-Андреас.
Примечание: Запрещено понижать сумму залога которая не предусмотрена Административным кодексом.

Статья 1.9 Адвокат вправе предложить увеличить сумму выхода под залог, но не выше, чем в 5 раз от оговоренной суммы в соответствии с Административным Кодексом штата Сан-Андреас.
Примечание: Адвокат не вправе снижать сумму залога указанную в соответствующей статье АК SA. Нарушение данной статьи квалифицируется как совершение преступления предусмотренного статьёй 15.6 Уголовного кодекса.

Статья 1.10 Сотрудник государственной структуры обязан по первому требованию Адвоката при оказании Адвокатом Юридической помощи, разъяснить причины задержания и ареста Доверителя.
Государственный адвокат вправе потребовать незамедлительного предоставления видеозаписи с каждым отдельным эпизодом нарушения.
Частный адвокат имеет право ознакомиться с видеозаписью, в ходе судебного разбирательства.

Статья 1.11 Адвокат не может быть вызван и допрошен в качестве свидетеля об обстоятельствах, ставших ему известными в связи с оказанием Юридической помощи, однако Адвокат вправе использовать собственную доказательную базу для оказания Юридической помощи Доверителю.

Статья 1.12 При оказании Юридической помощи Адвокату запрещено использовать в отношении сотрудников государственных структур информацию, не относящуюся к рассмотрению дела клиента.

Статья 1.13 Сотрудникам государственных структур запрещено препятствовать Адвокату имеющему удостоверение при выполнении им своих обязанностей, предусмотренных данным законом.
Примечание: задержание и/или арест Адвоката при выполнении им Юридической помощи квалифицируется как нарушение статьи 16.1 Уголовного Кодекса штата Сан-Андреас.

Статья 1.14 Сотрудникам государственных структур запрещено самостоятельно назначать и/или повышать размер залога, а также обсуждать с задержанным сумму залога. Лишь Адвокат, проконсультировавшись с клиентом, имеет право увеличить размер залога.

Статья 1.15 В договорах об оказании юридических услуг должна быть указана следующая информация:

Перечень оказываемых юридических услуг;
Имя, фамилия, контактные данные Доверителя, его подпись;
Имя, фамилия, контактные данные Адвоката с подписью.
Ксерокопия паспортных данных включая копию лицензии или удостоверение Адвоката;
Дата заключения договора.
Примечание: Частные Адвокаты в случае оказания юридической помощи в судебном деле, делопроизводстве, допросе обязаны иметь договор об оказании юридических услуг Доверителю опубликованным на официальном портале штата Сан-Андреас в разделе "Ассоциация Адвокатов".

Статья 1.16 Количество сотрудников, уполномоченных оказывать юридические услуги, не должно превышать 2 человека на одно юридическое/физическое лицо.




Глава II
Положение о деятельности Государственных Адвокатов
​
Статья 2.1 Государственный Адвокат - физическое государственное лицо, состоящее в Ассоциации Адвокатов, имеющее действительное удостоверение Государственного Адвоката, уполномоченное оказывать юридические услуги по защите прав и интересов граждан в соответствии с действующим законодательством штата Сан-Андреас.

Статья 2.2 Удостоверение Государственного Адвоката - документ, удостоверяющий принадлежность физического лица к Ассоциации Адвокатов, делегирующий носителю обязанности, права и запреты согласно закону Закону об Ассоциации Адвокатов и статус Государственного Адвоката.

Статья 2.3 Обязанности Государственного Адвоката:

Адекватно, безотлагательно и законно отстаивать законные права и интересы Доверителя при оказании Юридической помощи.
Соблюдать Этический Кодекс штата Сан-Андреас при исполнении своих должностных обязанностей, а также будучи участником судебного заседания.
Статья 2.4 Государственным Адвокатам запрещено:


2.4.1 Отказываться от оказания Юридической помощи Доверителю при наличии договора о получении и реализации Юридической помощи между Адвокатом и Доверителем, кроме случаев, когда Адвокат не способен оказать таковую по объективным, независящим от него обстоятельствам.​
Примечание: документально подтвержденная договоренность необходима для подачи и/или отвода искового заявления со стороны Адвоката как представителя своего Доверителя во время судебного заседания.​


2.4.2 Занимать позицию вопреки воле Доверителя при оказании ему Юридической помощи, за исключением случаев, когда Адвокат убежден в наличии самооговора своего Доверителя.​


2.4.3 Разглашать Адвокатскую тайну.​
Исключение: воля Доверителя.​


2.4.4 Оказывать Юридическую помощь двум лицам в случае, если интересы одного из них противоречат интересам другого.​


2.4.5 Препятствовать проведению процессуальных действий.​

Статья 2.5 За нарушение законодательства штата Сан-Андреас предусмотрены следующие меры взысканий - штраф и переаттестация.
Примечание: Сумма штрафа составляет от $5.000 до $15.000. Переаттестация подразумевает под собой повторное прохождение соответствующего экзамена от Главы Ассоциации Адвокатов или Заместителя Главы Ассоциации Адвокатов.

Статья 2.6 Государственный Адвокат может быть уволен в случае получения одного и того же взыскания два раза подряд до оплаты и/или отработки первого взыскания на усмотрение Главы Ассоциации Адвокатов.

Статья 2.7 Государственный Адвокат может быть уволен в случае получения трех взысканий в случае неуплаты и/или неотработки одного из них по усмотрению Главы Ассоциации Адвокатов.

Статья 2.8 Меры и выдача взыскания предусмотрена в следующих случаях:

Нарушение действующего законодательства штата Сан-Андреас.
Постановление/Предписание Суда.
Постановление/Предписание Генеральной Прокуратуры.
Решение Главы Ассоциации Адвокатов или его заместителя.

Статья 2.9 Стажеры Ассоциации Адвокатов с целью получения практических знаний имеют право находиться на закрытых охраняемых территориях, доступных Адвокатам и выше, только при наличии действующего удостоверения и в сопровождении Адвоката или Старшего Адвоката. Пребывание на территории допустимо исключительно для наблюдения за процессуальными действиями.
Примечание: В рамках сопровождаемого пребывания стажер приравнивается к статусу адвоката, исключительно в части допуска на охраняемую территорию. Одновременно на территории могут находиться не более двух стажеров. Категорически запрещено вмешиваться в процессуальные действия и/или создавать помехи сотрудникам или субъектам задержания. В случае нарушения порядка стажер обязан незамедлительно покинуть территорию по требованию уполномоченных лиц.


Статья 2.10 Удостоверение Государственного Адвоката дает право Адвокату находиться на территории государственной структуры в рамках своих полномочий для оказания Юридической помощи.
Примечание: Государственный Адвокат может беспрепятственно находиться на территории КПЗ LSPD/LSSD, блока оформления Федеральной Тюрьмы без телефонного вызова/вызова в департамент.





Глава III
Положение о деятельности Частных Адвокатов

​
Статья 3.1 Частный Адвокат - физическое или юридическое негосударственное лицо, имеющее действительную лицензию Частного Адвоката которая закрепляется в паспорте, уполномоченное оказывать юридические услуги по защите прав и интересов граждан в соответствии с действующим законодательством штата Сан-Андреас на договорной основе.

Статья 3.2 Лицензия Частного Адвоката - документ, удостоверяющий физическое или юридическое лицо осуществлять Адвокатскую деятельность, делегирующий носителю права и запреты согласно закону Закону об Ассоциации Адвокатов и статус Частного Адвоката.

Статья 3.3 Получение лицензии Частного Адвоката через Правительство штата Сан-Андреас может происходить после соответствующего экзамена от Главы Ассоциации Адвокатов или Заместителя Главы Ассоциации Адвокатов.

Статья 3.4 Посольства, политические партии и иные юридические организации, как юридические лица, имеют право подать запрос Правительству штата Сан-Андреас на приобретение лицензии Частного Адвоката.

Статья 3.5 Лицензия Частного Адвоката дает право Адвокату находиться на территории КПЗ LSPD, LSSD, блока оформления Федеральной тюрьмы по предъявлению лицензии в рамках своих полномочий для оказания Юридической помощи задержанному/арестованному. Частный Адвокат обязан предоставить паспорт для идентификации действующей лицензии.
Примечание: По первому требованию обязан также предъявлять паспорт.

Статья 3.6 Частный адвокат вправе оказывать юридическую помощь в рамках задержания гражданина/государственного служащего, на основании устной либо письменной договоренности.
Примечание: Согласие на предоставление юридической помощи, озвученное задержанным и адресованное адвокату, в присутствии субъекта задержания, признается устной формой договорённости.

Статья 3.7 С момента возникновения трудовых отношений с государственной организацией, лицензия частного адвоката приостанавливается на всё время трудовых отношений.

Статья 3.8 Аннулирование лицензии Частного Адвоката предусмотрено в следующих случаях:

Ареста Частного Адвоката согласно Уголовному и Административному Кодексу штата Сан-Андреас.
Нарушение Федерального законодательства.
Постановление Генеральной прокуратуры, Суда.
При установленном факте нахождения Частного Адвоката на государственной должности при фиксации оказания им юридической помощи.
Нарушение действующего Уголовного или Административного кодекса или иных нормативных актов Частным Адвокатом.
Решение Главы Ассоциации Адвокатов или Верховного судьи о недостаточной квалификации частного адвоката.
Примечание: Аннулирование лицензии Частного Адвоката возможна исключительно Главой Ассоциации Адвокатов или его заместителем.

Статья 3.9 Частным Адвокатам запрещено:


3.9.1 Отказываться от оказания Юридической помощи Доверителю при наличии письменного или устного договора о получении и реализации Юридической помощи между Адвокатом и Доверителем, кроме случаев, когда Адвокат не способен оказать таковую по объективным, независящим от него обстоятельствам.​
Примечание: документально подтвержденная договоренность необходима для подачи и/или отвода искового заявления со стороны Адвоката как представителя своего Доверителя во время судебного заседания.​
​
3.9.2 Занимать позицию вопреки воле Доверителя при оказании ему Юридической помощи, за исключением случаев, когда Адвокат убежден в наличии самооговора своего Доверителя.​
​
3.9.3 Разглашать Адвокатскую тайну.​
Исключение: воля Доверителя.​
​
3.9.3 Оказывать Юридическую помощь двум лицам в случае, если интересы одного из них противоречат интересам другого.​
​
3.9.4 Препятствовать проведению процессуальных действий.​