Закон «О государственных тендерах»\n\nГлава I
Общие положения​


Статья 1.1 Государственный тендер - конкурс на право заключить контракт с Правительством штата Сан-Андреас.

Статья 1.2 Целью регулирования государственных закупок (тендерных конкурсов) является обеспечение единства экономического пространства штата, создание условий для своевременного и полного удовлетворения потребностей Правительства штата и всех государственных структур в товарах, работах и услугах, в том числе для целей коммерческого использования, с необходимыми показателями цены, качества и надежности, эффективное использование денежных средств, расширение возможностей участия юридических и физических лиц в закупке товаров, работ, услуг для нужд Правительства штата и всех государственных структур, стимулирование такого участия, развитие добросовестной конкуренции, обеспечение гласности и прозрачности закупок, предотвращение коррупции и других злоупотреблений.

Статья 1.3 Общие принципы закупки товаров, работ, услуг и основные требования к закупке товаров, работ, услуг устанавливаются настоящим законом, а также Департаментом финансов.

Статья 1.4 При проведении государственных закупок товаров, работ, услуг, уполномоченные лица Правительства штата Сан-Андреас руководствуются законами штата Сан-Андреас, Указами Губернатора и Государственного казначея, а также следующими основными принципами:


1. Информационная открытость закупки;​
2. Равноправие, справедливость, отсутствие дискриминации и необоснованных ограничений конкуренции по отношению к участникам;​
3. Целевое и экономически эффективное расходование денежных средств на приобретение товаров, работ, услуг, реализация мер, направленных на сокращение издержек заказчика;​
4. Отсутствие ограничения допуска к участию в закупке путем установления неизмеряемых требований к участникам закупки.​

Статья 1.5 Государственные тендеры проводятся в интересах государства с целью удовлетворения потребностей государственных учреждений и обеспечения стабильного и качественного снабжения.

Статья 1.6 Правительство при проведении государственных тендеров руководствуется принципом экономичности, осуществляя закупки товаров по наиболее выгодным условиям, включая в себя оценку стоимости, чтобы обеспечить оптимальное использование государственных средств.

Статья 1.7 В рамках региональных, федеральных закупок, Правительство обязано обеспечивать разумность цен путём анализа стоимости, рынка. Правительство вправе устанавливать в рамках тендера минимальную или максимальную цену за единицу товара, услуги, исходя из бюджетных ограничений и анализа рыночных цен.

Статья 1.8 При необходимости товаров/работ/услуг государственным организациям, руководство данных организаций обязаны подать запрос Правительству. Правительство в течение 48 часов рассматривает запрос. По результатам рассмотрения запроса, Правительство объявляет о проведении процедуры закупки путем государственного тендера (конкурса) в соответствии с настоящим законом.




Глава II
Регламент заключения тендерных контрактов с Правительством​


Статья 2.1 Государственный тендер происходит путём открытого конкурса на портале штата. Управление государственными тендерами осуществляется Государственным казначеем, а также его заместителями.

Статья 2.2 Требования к лицам для участия в государственном тендере:


1. Имеющие установленный капитал сумма которого должна соответствовать сумме государственного контракта, выделенной государством, что должно быть подтверждено Департаментом финансов.​
2. Заявитель должен иметь нейтральную/положительную деловую репутацию и не быть внесенным в реестр нежелательных подрядчиков штата Сан-Андреас или иметь иных негативных последствий, связанных с исполнением государственных контрактов.​
3. Право участия в государственном тендере приобретает лицо, внесенное в реестр подрядчиков, со статусом нейтральный и выше.​
​
Нейтральный - присваивается всем новым участникам оплатившим регистрацию​
Добропорядочный - присваивается всем участникам, выполнившим требования тендера в полном объеме, хотя бы один раз.​
Нежелательный - присваивается участнику, который не выполнил условия тендера.​
​
Стоимость регистрации составляет $25.000, и является гарантийной суммой. Оплачивается наличными Государственному казначею или Губернатору.​


Реестр подрядчиков (Кликабельно)

Примечание:
Департамент финансов вправе устанавливать дополнительные условия и требования к подрядчикам.

Статья 2.3 Регламент проведения государственного тендера:


1. Департамент финансов определяет потребность в товарах или услугах, а также публикует новость о прохождении в штате государственного конкурса на необходимые товары/работы/услуги.​
2. Подготовка заявки с дальнейшей подачей на официальном портале штата (Кликабельно).​
3. Департамент финансов оценивает полученные заявки на основе заранее установленных законом и регламентов критериев. При необходимости связываются с участниками.​
4. По итогу изучения заявок, выбирает наиболее оптимального поставщика с предложенными условиями и ценой товара, оглашает победителя тендерного конкурса с последующим обязательным уведомлением участников на портале штата.​
5. В течение 48 часов стороны (Департамент финансов и подрядчик) обязаны выполнить все условия тендерного контракта.​


Статья 2.4 Тендерный контракт (Awarded Contract) должен содержать:


1. Единая нумерация;​
2. Дата публикации;​
3. Наименование товара/работ/услуг;​
4. Условия контракта, а также начальная ставка при необходимости;​
5. Сроки выполнения контракта, завершения тендерного конкурса;​
6. Подписи ответственных лиц.​




Глава III
Ответственность
​

Статья 3.1 Контроль и надзор за государственными тендерами осуществляет Генеральный прокурор, Губернатор.

Статья 3.2 При подаче заявки участник соглашается со всеми регламентами, установленными для проведения тендера. Участник также заключает предварительный договор с Правительством, в котором обязуется выполнить все условия контракта и несет юридическую ответственность за выполнение всех обязательств перед государством в случае выигрыша в конкурсе.

Статья 3.3 Победитель тендерного конкурса обязан безукоснительно соблюдать условия договора, контракта применительно к срокам, количеству закупаемого товара, цены товара. За несоблюдение обязательств по договору, контракту предусмотрена уголовная ответственность согласно действующему законодательству.

((Несоблюдение обязательств выполнения по договору приравнивается к обману игроков - OOC))

Статья 3.4 После подачи заявки заявитель становится участником тендерного конкурса до его завершения. Поданная заявка не подлежит отзыву.

Статья 3.5 Участник тендера обязуется выполнить все условия тендера, предусмотренные договором, контрактом, включая, но не ограничиваясь, поставкой товара в установленные сроки законом, в соответствующем количестве и в место, указанное в контракте.

Статья 3.6 Департамент финансов обязан провести аудит выполнения Договора, контракта. В случае безукоризненного выполнения Победителем всех условий Договора, контракта, Государственный казначей обязан выплатить тендерный гонорар победителю конкурса сразу же после выполнения всех условий.

Статья 3.7 Департамент Юстиции, в лице Генерального прокурора, вправе провести прокурорскую проверку (плановую или внеплановую) с целью оценки законности и обоснованности проведения тендера, соблюдения всех условий и принципов, установленных настоящим законом.