Закон «О Конгрессе штата San Andreas»\n\nЗакон о "Конгрессе штата Сан-Андреас"



Глава I
Общие положения закона​


Статья 1.1 Конгресс штата San-Andreas является коллегиальным государственным органом, осуществляющим обсуждение, подготовку и выработку законодательных инициатив, направленных на совершенствование правовой системы штата.


Статья 1.2 Конгресс действует как совещательная структура при Правительстве штата и не заменяет установленную процедуру утверждения нормативно-правовых актов.




Глава II​
Состав и порядок формирования Конгресса​

Статья 2.1 В состав Конгресса входят первые руководители государственных структур штата San-Andreas, а также лица, временно исполняющие их обязанности.

Статья 2.2 Каждая государственная структура представлена в Конгрессе одним делегатом.

Статья 2.3 Участие прямых руководителей государственных структур в работе Конгресса является обязательным элементом исполнения их должностных обязанностей.




Глава III​
Организация работы Конгресса​
Статья 3.1 Заседания Конгресса проводятся не реже одного раза в неделю.

Статья 3.2 Созыв заседаний Конгресса осуществляется Спикером Конгресса штата San-Andreas.

Статья 3.3 В ходе заседаний Конгресса его участники обязаны:

обсуждать выявленные пробелы и противоречия законодательства;
предлагать изменения и дополнения правовых норм;
совместно готовить проекты законодательных инициатив;
действовать в интересах штата San-Andreas, соблюдая баланс между государственными структурами и жителями штата, не допуская лоббирования исключительно фракционных интересов.




Глава IV
Рассмотрение инициатив​

Статья 4.1 Подготовленные Конгрессом законодательные инициативы направляются в Федеральное избирательную комиссию для рассмотрения, согласования и последующего внесения в установленном порядке.




Глава V​
Ответственность​
Статья 5.1 Факт неявки делегата Конгресса без уважительной причины фиксируется
Канцелярией Спикера Конгресса штата San-Andreas на основании протоколов заседания.

Статья 5.2 В случае выявления неявки либо нарушения порядка заседания Спикер Конгресса штата издаёт служебное распоряжение и направляет материалы в Федеральную избирательную комиссию для рассмотрения.

Статья 5.3 Федеральная избирательная комиссия проводит проверку и принимает решение о мерах дисциплинарного воздействия в отношении соответствующего прямого руководителя государственной структуры либо лица.





Глава VI
Голосование​

Статья 6. Порядок принятия решений Конгресса

Статья 6.1 Рассмотрение вопросов на заседании Конгресса осуществляется по повестке дня, утверждаемой Губернатором штата.

Статья 6.2 После обсуждения вопрос ставится на голосование в окончательной редакции, объявляемой председательствующим на заседании.

Статья 6.3 Голосование осуществляется открыто, по принципу личного волеизъявления делегатов Конгресса, в формах: «за», «против», «воздержался».

Статья 6.4 Решение Конгресса считается принятым, если за него проголосовало большинство делегатов, присутствующих на заседании.

Статья 6.5 В случае равенства голосов решающим является голос Губернатора штата San-Andreas.

Статья 6.6 Принятые решения оформляются как законодательные инициативы Конгресса и направляются в Правительство штата для последующего рассмотрения и внесения в установленном порядке.




Глава VII
Полномочия и обязанности USSS​

Статья 7.1 Обеспечение порядка, безопасности и контроля допуска на заседаниях Конгресса осуществляется United States Secret Service.

Статья 7.2. Привлечение United States Secret Service к обеспечению заседаний Конгресса осуществляется на основании нормативно-правового акта Губернатора штата San-Andreas.

Статья 7.3. Сотрудники United States Secret Service не участвуют в обсуждении вопросов повестки и не вмешиваются в деятельность Конгресса, за исключением случаев угрозы безопасности либо нарушения установленного порядка.




Глава VIII
Спикер Конгресса
​
Статья 8.1 Спикер Конгресса является должностным лицом, ответственным за организацию работы Конгресса, созыв и ведение заседаний, а также соблюдение установленного регламента.

Статья 8.2. Назначение и срок полномочий

Спикер Конгресса назначается Губернатором штата San-Andreas из числа делегатов Конгресса.​
Срок полномочий Спикера составляет 1 месяц.​
Губернатор вправе досрочно прекратить полномочия Спикера и назначить иное лицо, указав основания в нормативно-правовом акте.​

Статья 8.3. Полномочия Спикера

Спикер Конгресса:

​
формирует проект повестки заседаний;​
созывает и открывает заседания Конгресса;​
председательствует и следит за соблюдением порядка;​
ставит вопросы на голосование и объявляет результаты;​
направляет принятые инициативы в уполномоченные органы для дальнейшего рассмотрения.​

Статья 8.4. Гарантии независимости

Спикер Конгресса не вправе:


вмешиваться в волеизъявление делегатов при голосовании;​
препятствовать рассмотрению инициатив, включённых в повестку;​
использовать должность для продвижения интересов отдельной структуры.​


Статья 8.5. Исполнение обязанностей Спикера
В случае отсутствия Спикера его обязанности исполняет делегат, определенный служебным актом Губернатора.




​