Закон «О Предпринимательской деятельности»\n\nЗАКОН О ПРЕДПРИНИМАТЕЛЬСКОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ


Глава I. Общие положения.


Предпринимательская деятельность в штате San Andreas.​

Статья 1. Любая предпринимательская деятельность в штате регламентируется настоящим законом и имеет юридически закрепленный статус.

Статья 2. Под предпринимательской деятельностью подразумевается любая, осуществляемая на свой страх и риск деятельность, направленная на систематическое получение прибыли от пользования имуществом, продажи товаров, выполнения работ или оказания услуг.

Статья 3. Любой гражданин штата не находящийся под следствием, в федеральном розыске и не имеющий задолженности по судебному решению, вправе заниматься предпринимательской деятельностью и создавать и возглавлять официальные организации и частные предприятия, а также покупать, владеть и продавать бизнесы.



Нормативно-правовое регулирование деятельности организаций и предприятий.​


Нормативно-правовое регулирование деятельности организаций и предприятий основывается на Конституции Штата San Andreas и осуществляется настоящим законом и принятыми на его основании постановлениями Генерального прокурора и Главы Департамента Финансов.​



Классификация организаций и предприятий.​

Статья 4. Классификация определяется исходя из статуса: официальная организация или частное предприятие.

Статья 5. Официальными организациями признаются 10 организаций располагающиеся в черте города и близлежащих районах.
Примечание: Официальные организации имеют зарегистрированную деятельность от Правительство штата SA. ((5 банд/5 Мафий))

Статья 6. Частными предприятиями признаются предприятия, штаб квартиры которых находятся на территории бизнес-центров Arcadius, Maze Bank Building, Maze Bank West, Lom Bank, Total Bankers BC, Rockford Hills BC и на территории особняков, купленных для расширения предприятий, находящихся в вышеперечисленных бизнес-центрах.

Статья 7. Общее количество частных предприятий неограниченно.

Статья 8. Официальные организации и частные предприятия могут иметь коммерческую или некоммерческую направленность.

Статья 9. Коммерческими организациями признаются организации и предприятия, имеющие извлечение прибыли в качестве основной цели своей деятельности и распределяющие полученную прибыль между участниками

Статья 10. Некоммерческими организациями признаются организации и предприятия, не имеющие извлечение прибыли в качестве основной цели своей деятельности и не распределяющие полученную прибыль между участниками.



Глава II. Регистрация.


Регистрация официальных организаций. ((Для преступных синдикатов и уличных банд))​

Статья 1. Каждая официальная организация, осуществляющая свою деятельность на территории Штата San Andreas, обязана зарегистрироваться и оплачивать налог в Департаменте Финансов.

Примечание: Налог оплачивается в виде аванса.​

Статья 2. Регистрацию официальной организации вправе провести: Государственный казначей, Заместитель Государственного казначея, Помощник Государственного казначея.

Для регистрации вы должны записаться в мэрии Los-Santos на приём к Государственному казначею, к его заместителю либо к помощнику.
Примечание: При регистрации проверяйте удостоверения сотрудника, в случае обмана правительство не несет ответственности.

Статья 3. Повторная регистрация официальной организации является обязательной в случае:

В случае, добровольного или принудительного прекращения деятельности организации на основании законов Штата или постановлений Правительства.
В случае, если владелец организации, не справившись, со своими обязанностями покидает свой пост.
Статья 4. Регистрация официальной организации не является обязательной в случае передачи владельцем своих обязанностей и полномочий другому лицу при успешном завершении своего срока.

​
Статья 5. Регистрация официальной организации должна быть произведена в течении 5 дней с момента поступления информации о новом руководящим лице.

Статья 6. Название, атрибутика, печать и реклама официальной организации не должны быть плагиатом, иметь сходство с зарегистрированными брендами и организациями, нарушать морально-этические нормы принятые в штате, оскорблять чувства верующих, содержать элементы расизма, дискриминации по половой принадлежности и уничижение государственной власти и символики.

Статья 7. При регистрации официальной организации в реестр вносятся следующие данные: название организации, адрес регистрации официальной организации и клуба, принадлежащего данной организации (при наличии клуба), вид деятельности, сведения по лицу, являющемуся владельцем данной организации, цена лицензии на регистрацию, число сотрудников.

Статья 8. Клуб принадлежащий официальной организации требует отдельного лицензирования, а так же облагается налогом в размере 20% от стоимости лицензии.


Стоимость лицензии составляет $100.000
Статья 9. Регистрация малых официальных организаций с численностью до 100 сотрудников включительно, производится Государственным казначеем его Заместителем или Помощником после одобрения соответствующей заявки на портале штата.


Стоимость лицензии составляет $100.000
Еженедельный налог для малой официальной организации составляет $65.000
Статья 10. Регистрация средних официальных организаций с численностью до 250 сотрудников включительно, производится Государственным казначеем его Заместителем или Помощником после одобрения соответствующей заявки на портале штата.


Стоимость лицензии составляет $200.000
Еженедельный налог для средней официальной организации составляет $100.000
Статья 11. Регистрация крупных официальных организаций с численностью до 500 и выше сотрудников, производится Государственным казначеем его Заместителем или Помощником после одобрения соответствующей заявки на портале штата.


Стоимость лицензии составляет $300.000
Еженедельный налог для крупной официальной организации составляет $130.000
Статья 12. Оплата пошлины за регистрацию официальной организации, осуществляется посредством передачи суммы денег, необходимой для регистрации должностному лицу. Оплата производится исключительно на территории мэрии округа Лос-Сантос и требует обязательного наличия фото- или видеофиксации момента оплаты. Должностное лицо в последствии вносит оплаченную сумму за регистрацию в казну Штата и изменяет статус оплаты регистрации в реестре официальных организаций в разделе Департамента Юстиции на портале Штата.

Статья 13. Лицо являющиеся владельцем официальной организации автоматически признается владельцем клуба, связанного с данной организации, при наличии такового клуба.

Статья 14. При отсутствии регистрации организации, любая ее деятельность или любая деятельность от ее имени на территории штата запрещена и преследуется по законам штата Сан Андреас. Примером такой деятельности является: набор сотрудников, реклама, любая предпринимательская деятельность, проведение мероприятий и т.д.

Статья 15. Изменения в регистрационных данных официальной организации облагается пошлиной в размере 50% от стоимости полной лицензии на регистрацию.


Примечание: Изменения в регистрационных данных, облагается пошлиной: смена названия официальной организации, смена руководителя, изменение рода деятельности.​
Примечание: При смене руководителем имени, но сохранении при этом номера паспорта, пошлина не оплачивается.​
​
Регистрация частного предприятия. ((Неофициальная организация))​

Статья 16. Каждое частное предприятие, осуществляющее свою деятельность на территории Штата San Andreas, обязано пройти первичную регистрацию у сотрудника Хэмфри, находящегося на первом этаже мэрии округа Лос-Сантос Штата San Andreas в западном крыле.

Статья 17. Первичная регистрация частного предприятия, оплачивается суммой установленной и регулируемой сотрудником Хэмфри, находящимся на первом этаже мэрии округа Лос-Сантос Штата San Andreas в западном крыле.

Статья 18. Каждое частное предприятие, одним из видов деятельности которых входит извлечение прибыли путём передачи прав на выполнение контрактов неопределенному кругу лиц, обязано пройти регистрацию для получения лицензии, с последующим внесением в реестр частных предприятий.


Реестр частных предприятий <<< Кликабельно​

Примечание: При регистрации проверяйте удостоверения сотрудника, в случае обмана правительство не несет ответственности.

Статья 18.1 Процедура регистрации частных предприятий:


Регистрацию официальной организации вправе провести: Глава Департамента Финансов, Заместитель Главы Департамента Финансов, Помощник Главы Департамента Финансов. Для регистрации вы должны записаться в мэрии Los-Santos на приём к Государственному казначею, к его заместителю либо к помощнику.
Глава Департамента финансов или его заместители обязаны в течение 48 часов связаться с сотрудником частной организации по указанным в записи данным, для назначения удобного времени встречи в здании Капитолия города Лос-Сантос или Палето-бэй.
После уплаты регистрационной пошлины Глава Департамента финансов или его заместитель вносят данные о частном предприятии в официальный реестр, в соответствии с настоящим законом о внесении в реестр необходимой информации.

Статья 19. Регистрацию частного предприятия вправе провести: Государственный казначей и его Заместитель.

Статья 20. При регистрации частного предприятия в реестр частных предприятий вносятся следующие данные: Название организации, данные владельца, ID-идентификатор владельца, номер телефона, местоположение предприятия.

Примечание: Изменения в регистрационных данных частной организации не облагается пошлиной.​

Статья 21. Регистрация частного предприятия требует оплаты регистрационной пошлины должностному лицу (список лиц см. статья 5, пункт 4) в момент заключения контракта и занесения частного предприятия в реестр.


Стоимость регистрационной пошлины составляет $25.000
Ежемесячный налог для частного предприятия составляет $100.000
Примечание: Налог оплачивается в виде аванса.​


Спойлер: Расчёт суммы

Статья 22. Оплата производится исключительно на территории мэрии округа Лос-Сантос и требует обязательного наличия фото- или видеофиксации момента оплаты. Должностное лицо в последствии вносит оплаченную сумму за регистрацию в казну Штата и изменяет статус оплаты регистрации в реестре частных организаций в разделе Департамента Юстиции на портале Штата

Статья 23. Регистрация частного предприятия с последующей регистрацией в реестре, дает право владельцу организации приглашать неограниченный круг лиц, с целью выполнения контрактов.

Статья 24. Регистрация частного предприятия с последующей регистрацией в реестре, дает право владельцу организации зарегистрировать автотранспорт организации.

Статья 25. Сотрудники зарегистрированных предприятий, не могут быть задержаны или привлечены к ответственности за деятельность, связанную с выполнением ими своих обязательств.


Данные права действуют только при действительном статусе оплаты налоговой пошлины на частное предприятие.​
Статья 26. Незарегистрированное частное предприятие, не имеет права заниматься рекрутингом и приглашать в организацию третьих лиц.



Приостановление или аннулирование лицензии​

Статья 27. Основаниями для приостановления или аннулирования лицензии деятельности частного предприятия может происходить по основаниям которые предусмотрены настоящим законом.


Процедура приостановления законной деятельности предпринимательской организации:​

Статья 28.1 Государственный казначей или его заместители, выявившие факт нарушения установленных пунктов настоящего закона, вправе приостановить лицензию частного предприятия или аннулировать ее полностью.

Статья 28.2 Для приостановления лицензии или ее полного аннулирования Государственный казначей или его заместители выносят постановление от имени Департамента финансов в соответствии с законом о «Государственных документах».

Статья 28.3 После вынесения постановления Государственный казначей или его заместители обязаны направить копию постановления сотруднику частного предприятия, по контактным данным указанным при регистрации.

Статья 28.4 Постановление Департамента финансов вступает в законную силу через 24 часа после отправки копии постановления.

Статья 28.5 В случае приостановления деятельности частного предприятия оно обязано в течение пяти дней устранить все выявленные нарушения и обратиться в Департамент финансов с просьбой о возобновлении лицензии. После проверки исполнения данного требования Глава Департамента финансов принимает решение о возобновлении лицензии частного предприятия или её полном аннулировании. При этом во время приостановления деятельности сотрудники частного предприятия не могут осуществлять свою деятельность которая указана в настоящем законе.

Статья 28.6 В случае полного аннулирования лицензии частного предприятия оно обязано прекратить свою деятельность в соответствии с требованиями настоящего закона.

Статья 29. Надзор и контроль за законной предпринимательской деятельностью осуществляется United States Secret Service совместно с сотрудниками Департамента финансов штата Сан-Андреас.

Статья 30. В рамках надзорной деятельности и контроля за предпринимательской деятельностью имеют право проводить оперативно-розыскные мероприятия, в том числе работа под прикрытием.



Глава III. Коммерческая организация.


Определение коммерческой организации, средства массовой информации и информационного агентства.​

Статья 1. Коммерческая организация - форма организации, в которой прибыль преследуется в качестве основной цели деятельности, в отличие от некоммерческой организации, которая не имеет целью извлечение прибыли и не распределяет полученную прибыль между участниками.

Коммерческие организации обладают всеми признаками, присущими юридическому лицу. Прежде всего, они обладают обособленным имуществом на правах собственности, хозяйственного ведения или оперативного управления, иного вещного права; имущество может быть арендованным. Как юридические лица они отвечают по своим обязательствам принадлежащим им имуществом; приобретают и осуществляют от своего имени имущественные и неимущественные права; несут обязанности; могут быть истцом и ответчиком в суде.

Статья 2. Средства массовой информации (СМИ) - совокупность органов публичной передачи информации с помощью технических средств.

Статья 3. Информационное агентство (ИА) - специализированное информационное предприятие (организация, служба, центр), обслуживающее СМИ. Его основная функция - снабжать оперативной политической, экономической, социальной, культурной информацией редакции газет, журналов, телевидения, радиовещания, а также другие учреждения, организации, частных лиц, являющихся подписчиками на его продукцию.

Статья 4. Информационные предприятия и агентства, должны проходить процедуру обязательной регистрации и еженедельного налогообложения.

Статья 5. Регистрация информационного агентства происходит в соответствии с настоящим законодательством.

Статья 6. Требования к учредителю информационного агентства:

Отсутствие судимостей;
Лицензия на предпринимательскую деятельность (для регистрации коммерческого информационного агентства);
Наличие офисного помещения в одном из офисных центров штата SA (Исключение: государственное информационное агентство);
Уставной капитал $200.000 на счету организации (Исключение: государственное информационное агентство).

Статья 7. Процедура регистрации информационного агентства.


1. Предоставление Государственному секретарю плана развития информационного агентства. План развития должен включать в себя:​


Вид деятельности СМИ;
Вид информационного агентства;
Пакет документов учредителя ИА;
Количество сотрудников ИА;
Лицензия на малый и средний бизнес (Для коммерческих информационных агентств);
Подтверждение о наличии офисного помещения (Исключение: государственное информационное агентство);
Выписка со счета организации о наличии уставного капитала (Исключение: государственное информационное агентство).
Получение заверительной подписи о прохождении аккредитации от Государственного секретаря на плане развития информационного агентства. (Примечание: Информационное Агенство Weazel News имеет аккредитацию Федерального Правительства.)
2. Предоставление Департаменту финансов заверенного плана развития информационного агентства.​
​
3. Лицензия Weazel News подтверждает право редакции на поиск, получение, производство и распространение массовой информации на территории штата, вносит организацию в официальный реестр и закрепляет её статус как официального СМИ штата.​
Стоимость лицензии - $1.000.000.​
​
4. Получение документа о регистрации осуществляется:​
от Главы Департамента Финансов - для частных коммерческих СМИ;
от Главы Департамента Финансов и Главы Государственного Аппарата - при государственной форме управления.
С последующим внесением в реестр.


5. Налогообложение:​
частные коммерческие СМИ освобождаются от еженедельного налога;
при государственной форме управления лицензия не требуется и налоги не применяются.


6. В течение 72 часов при назначении Генерального директора Weazel News, ему необходимо определить форму управления:​


при частной коммерческой форме, необходимо приобрести лицензию Weazel News;
при государственной форме - заключить соглашение с Главой Государственного Аппарата.
В случае невыполнения указанных требований в установленный срок, деятельность организации подлежит приостановлению до устранения нарушений, а руководство может быть привлечено к ответственности в установленном порядке.

Глава IV. Налоги.


Налоговое регулирование.​

Статья 1. Оплата еженедельной налоговой пошлины является обязательной для всех действующих официальных организаций и коммерческих предприятий.

Примечание: Налог оплачивается в виде аванса.​

Статья 2. Оплата ежемесячной налоговой пошлины является обязательной для всех действующих частных предприятий.

Статья 3. Процедуру приема оплаты налоговой пошлины вправе произвести Государственный казначей или его заместитель.

Статья 4. Оплата налоговой пошлины осуществляется посредством передачи суммы денег, необходимой для уплаты налога и задолженности (при ее наличии), должностному лицу (список лиц см. статью 6, пункт 2) с последующим внесением данным должностным лицом всей уплаченной суммы в казну Штата и внесением данных об оплате и сроках в реестр частных предприятий.

Статья 5. Оплата налоговой пошлины при передаче денежных средств из рук в руки может быть произведена исключительно на территории мэрии округа Лос-Сантос и требует обязательного наличия фото- или видеофиксации момента оплаты.

Статья 6. Первая оплата ежемесячной налоговой пошлины осуществляется в день регистрации официальной организации или частного предприятия непосредственно после оплаты регистрации.

Статья 7. В случае отсутствия своевременной оплаты налоговой пошлины в течении 72 часов производится приостановка деятельности организации/предприятия, а так же запрет на размещение рекламы в Weazel News.

Статья 8. Конечная сумма еженедельного налога, может быть снижена до 40% по результатам проведенной проверки санитарно-эпидемиологической службы штата San-Andreas, при этом регламент, график и нормы проверки устанавливаются Главой Департамента Здравоохранения.

Статья 8.1 Максимальный процент снижения суммы еженедельного налога.

Для официальных организаций, сумма еженедельного налога которых составляет не более 130.000$ максимальный процент снижения налога составляет 40.
Для официальных организаций, сумма еженедельного налога которых составляет более 130.000$ максимальный процент снижения налога составляет 20.



Глава V. Ответственность.

​
Статья 1. Владелец официальной организации освобождается от налоговых претензий к предшественнику. ((Новый лидер не оплачивает долг за своего предшественника))

Статья 2. В случае неуплаты налога в течение 7 дней следует штраф в размере 50% от стоимости полной суммы лицензии.


Через месяц в случае не оплаты происходит удаление Юр. Лица из реестра.
Возможно уголовное преследование по Уголовному кодексу.
Статья 3. В случае отказа от уплаты пошлины за регистрацию официальной/коммерческой организации данная информация передается в Департамент Юстиции для поиска лиц, ответственных за данную организацию, с последующим возможным преследованием на основании Уголовного и Административного кодекса Штата San Andreas.

Статья 4. В случае выявления недостоверно указанных сведений о предприятии с целью сокрытия реальной деятельности возможна передача дела в Департамент Юстиции и дальнейшее преследование виновных лиц на основании Уголовного или Административного кодекса Штата San Andreas.

Статья 5. Департамент Юстиции, в лице сотрудников прокуратуры, оставляет за собой право на проведение прокурорской проверки с целью оценки работоспособности организации и вида ее деятельности по соответствующему регистрационному адресу в любое время и любой день, но не более двух раз в месяц.

Статья 6. Процедура прокурорской проверки оформляется Генеральным прокурором на основании действующего законодательства.

Статья 7. В случае особо злостных нарушений, игнорирования законных требований об оплате регистрации и еженедельной налоговой пошлины и наличия злоупотреблений со стороны официальной организации, возможно проведение специальных проверок и санкций со стороны правительства, включающих в себя выезд сотрудников государственных структур на территорию официальной организации, задержание всех лиц на данной территории для выяснения информации по деятельности данной организации и нарушений с ее стороны, опечатывание счета официальной организации и принудительное изъятие суммы задолженности со счета официальной организации, нарушившей закон, в двойном размере.



Ответственность для частных предприятий. ((Неофициальная организации))​

Статья 8. Ответственность за любые нарушения, связанные с деятельностью частного предприятия напрямую несет владелец предприятия, указанный в регистрационном документе, за исключением случаев, когда те или иные нарушения напрямую не связаны с самим предпринимателем.

Статья 9 В случае выявления недостоверно указанных сведений о предприятии с целью сокрытия реальной информации о круге лиц выполняющих контракты, сокрытие действительных сведений о деятельности предприятия, возможна передача дела в Департамент внутренней безопасности штата и дальнейшее преследование виновных лиц на основании Уголовного или Административного кодекса Штата San Andreas.

Статья 10 Департамент Финансов, в лице Государственного казначея и также его заместители, оставляет за собой право на проведение проверки предприятия с целью оценки вида ее деятельности по соответствующему регистрационному адресу в любое время и любой день.

Статья 11 Процедура проверки оформляется Государственным казначея на основании действующего законодательства.

Статья 12 Обязанность уведомления Государственного казначея или же его заместителей о смене учредительных данных или месте регистрации частного предприятия.

Сотрудники частного предприятия обязаны уведомить Государственного казначея штата Сан-Андреас или его непосредственных заместителей через электронную почту или устно при встрече о смене учредительных данных или места регистрации предприятия.

В уведомлении должна содержаться следующая информация:


Наименование частного предприятия;
Старые и новые учредительные данные в том числе и название;
Новое место регистрации ( в случае, её смены );
Дата смены данных предприятия.
Несвоевременное или ненадлежащее исполнение обязанности по уведомлению о смене учредительных данных или месте регистрации предприятия является основанием для аннулирования или приостановления лицензии частного предприятия. В случае выявления существенных нарушений, связанных со сменой учредительных данных или местом регистрации предприятия, Государственный казначей штата Сан-Андреас или его непосредственные заместители могут принять меры, предусмотренные настоящим законом, включая возможность приостановления деятельности частного предприятия или аннулирования лицензии на осуществление своей деятельности которая установлена настоящим законом.​

Статья 13 Сотрудники незарегистрированных частных предприятий при занятии рекрутингом нарушают законодательство штата.

Статья 11.1 * (АДМИНИСТРАТИВНАЯ) Осуществление незаконной предпринимательской деятельности.
Наказание: Штраф от 9.000$ до 10.000$ либо 3 месяца административного ареста в КПЗ.
Статья 11.1.1 ** (ФЕДЕРАЛЬНАЯ) Неоднократное совершение правонарушений в части осуществления незаконной предпринимательской деятельности.
Примечание: В соответствии с данной статьей, лица, которые дважды и более раз подверглись административному наказанию по статье 11.1 Административного кодекса за незаконное осуществление предпринимательской деятельности лишаются свободы на срок до 6 лет в Федеральном блоке.