Закон «О рыболовстве и охоте на Территории штата San-Andreas»\n\nЗакон “О рыболовстве и охоте на Территории штата San-Andreas"



Глава I
Основные понятия, используемые в настоящем Законе
​


Рыболовство и охота - Далее сокращенно - "Охота"
Охота - деятельность, связанная с поиском, выслеживанием, преследованием охотничьих ресурсов, их добычей, первичной переработкой и транспортировкой.
Любительская и спортивная охота - деятельность осуществляемая в целях личного потребления продукции охоты или продажи на общих точках сбыта ресурсов штата.
Промысловая охота - охота, осуществляемая в целях заготовки, производства и продажи продукции охоты, осуществляется исключительно с наличием лицензии.
Физкультурные и спортивные охотничьи мероприятия - мероприятия, согласованные с советом культуры.
Браконьерство - добыча или уничтожение диких животных с нарушением правил охоты, рыболовства и других требований настоящего законодательства.
Охотничьи ресурсы - объекты животного мира, которые в соответствии с настоящим законом используются или могут быть использованы в целях охоты.
Охотничье хозяйство - сфера деятельности по сохранению и использованию охотничьих ресурсов и среды их обитания, по созданию охотничьей инфраструктуры, оказанию услуг в данной сфере, а также по закупке, производству и продаже продукции охоты.
Сохранение охотничьих ресурсов - деятельность по поддержанию охотничьих ресурсов в состоянии, позволяющем обеспечить видовое разнообразие и сохранить их численность в пределах, необходимых для их расширенного воспроизводства.
Добыча охотничьих ресурсов - вылов, отлов или отстрел охотничьих ресурсов.
Орудия охоты - огнестрельное, пневматическое, охотничье метательное стрелковое и холодное оружие, отнесенное к охотничьему оружию в соответствии с законом "Об обороте оружия на территории штата San-Andreas", а также боеприпасы, метаемые снаряды к охотничьему метательному стрелковому оружию и другие устройства, приборы, оборудование, используемые при осуществлении охоты.
Способы охоты - методы и приемы, применяемые при осуществлении охоты, в том числе с использованием охотничьих сооружений, собак охотничьих пород, ловчих птиц.
Сроки охоты - сроки, определяемые периодом, в течение которого допускается добыча охотничьих ресурсов.
Продукция охоты - отловленные или отстреленные дикие животные, их мясо, пушнина и иная продукция.
Лимит добычи охотничьих ресурсов - объем допустимой единоразовой добычи охотничьих ресурсов.
Охотничьи угодья - территории, в границах которых допускается осуществление видов деятельности в сфере охотничьего хозяйства.
Лицензия - документ, удостоверяющий право на добычу охотничьих ресурсов.
Данный закон действует на всей территории штата, в том числе на прибрежной экономической зоне океана, который окружает штат, в области пяти километров от берега, включая остров Кайо-Перико и прибрежную зону вокруг острова.



Глава II
Охота


Данная Глава регулирует отношения на территории штата, возникающие относительно любительской и профессиональной охоты.​

Статья 2.1 Охотничьи угодья
Пункт 1 В границы охотничьих угодий включаются земли, правовой режим которых допускает осуществление видов деятельности в сфере охотничьего хозяйства.
Пункт 2 Охотничьи угодья подразделяются на:

охотничьи угодья, которые используются на основаниях, предусмотренных настоящим законом (далее - закрепленные охотничьи угодья), к ним относятся вся лесная территория штата, река Занкудо с прилегающим берегом, а так же Тихий океан, озеро Сенди Шорс и остров Кайо-Перико;
охотничьи угодья, в которых граждане имеют право свободно пребывать в целях охоты (далее - общедоступные охотничьи угодья).
Места для рыболовства разделяются по типу воды. Пресная вода - включает в себя все реки и водоёмы, внутри территории острова Los Santos. Соленая вода - Вода омывающая береговую линию острова Los Santos, а так же остров Cayo Perico.
Пункт 3 Охотничьи угодья могут использоваться для осуществления одного или нескольких видов охоты.

Статья 2.2 Право на добычу охотничьих ресурсов
Пункт 1 Право на добычу охотничьих ресурсов возникает у граждан по основаниям и в порядке, которые предусмотрены настоящим законом.
Пункт 2 Граждане осуществляют право на добычу охотничьих ресурсов в охотничьих угодьях, если иное не предусмотрено настоящим законом.
Пункт 3 Право на добычу охотничьих ресурсов возникает с момента получения лицензии на их добычу, если иное не предусмотрено настоящим законом.
Пункт 4 Право на добычу охотничьих ресурсов продолжается ровно столько, на сколько возможно по медицинскому состоянию гражданина (действующая мед. карта).
Пункт 5 Прекращение права на добычу охотничьих ресурсов осуществляется по основаниям и в порядке, которые предусмотрены настоящим законом.

Статья 2.3 Охотничьи ресурсы
К охотничьим ресурсам на территории штата San-Andreas относятся:

Млекопитающие.
Копытные животные.
Медведи.
Пушные животные.
Рыба.
Статья 2.4 Виды охоты
Пункт 1 В соответствии с целевым назначением могут осуществляться следующие виды охоты:

Промысловая охота.
Любительская и спортивная охота.
Пункт 2 Виды охоты, указанные в пунктах 1 настоящей статьи, осуществляются посредством отлова или отстрела охотничьих ресурсов.

Статья 1.5 Промысловая охота
Пункт 1 Промысловая охота осуществляется в закрепленных охотничьих угодьях и общедоступных охотничьих угодьях, лицами получившими лицензию на соответствующий вид деятельности.
Пункт 2 Охотничьи ресурсы, в отношении которых осуществляется промысловая охота, устанавливаются данным законом.
Пункт 3 Промысловая охота осуществляется на закрепленных охотничьих угодьях на основании статьи 1 пункта 2 настоящего закона.

Статья 2.5 Любительская и спортивная охота
Любительская и спортивная охота осуществляется лицами в общедоступных охотничьих угодьях не требует отдельного лицензирования.

Статья 1.7 Охотник
Пункт 1 Охотником признается лицо имеющим соответствующую лицензию.
Пункт 2 Охотник должен иметь:

Лицензию на соответствующий вид деятельности.
Разрешение на хранение и ношение охотничьего оружия, выданное в порядке, предусмотренном законом "Об обороте оружия на территории штата San-Andreas", за исключением случаев осуществления охоты с применением орудий охоты, не относящихся в соответствии с указанным законом к охотничьему оружию.


Глава III
Лицензирование

​
Статья 3.1 Лицензия.
Пункт 1 Лицензия выдается лицам, обладающим гражданской дееспособностью в соответствии с гражданским законодательством, не имеющим непогашенной или неснятой судимости за совершение умышленного преступления и ознакомившимся с требованиями охотничьего минимума.
Пункт 2 Лицензия выдается уполномоченным лицом в мэрии штата San-Andreas.
Пункт 3 Лицо, указанное в части 1 настоящей статьи, под роспись обязано ознакомиться с требованиями настоящего закона, включающими в себя требования правил охоты, требования техники безопасности при осуществлении охоты, требования безопасности при обращении с орудиями охоты, а также основы биологии диких животных.
Пункт 4 Лицензия аннулируется и изымается на основании:

подачи охотником заявления об аннулировании лицензии.
судебного решения.
нарушения данного законодательства.
Пункт 5 Лицензия аннулируется и изымается при задержании за нарушение настоящего закона.
Пункт 6 Лицо, лицензия которого аннулирована, вправе обжаловать решение об аннулировании охотничьего билета в судебном порядке.

Статья 3.2 Лимит добычи охотничьих ресурсов и квота их добычи
Пункт 1 Перечень охотничьих ресурсов, добыча которых осуществляется в соответствии с лимитом их добычи утверждается данным законом.
Пункт 2 Объем добычи охотничьих ресурсов, включенных в указанный в части 1 настоящей статьи перечень охотничьих ресурсов, определяется в соответствии с лимитом добычи охотничьих ресурсов.
Пункт 3 Лимит добычи охотничьих ресурсов:

Гражданам не имеющим лицензию на ловлю рыбы накладываются ограничения по ловле рыбы в солёной акватории.
Для граждан, имеющим лицензию на ловлю рыбы ограничения отсутствуют.
Гражданам не имеющим лицензию на добычу охотничьих ресурсов (охоту) накладывается ограничение по хранению и вывозу с места охоты в размере 5 килограммов на одно лицо, осуществляющее охоту за раз.
Для граждан, имеющим лицензию на добычу охотничьих ресурсов (охоту) накладывается ограничение по хранению и вывозу с места охоты в размере 50 килограммов на одно лицо, осуществляющее охоту за раз.


Глава IV
Ответственность

​
Статья 4.1 Ответственность за нарушение законодательства в области охоты и сохранения охотничьих ресурсов
Пункт 1 Лица, виновные в нарушении законодательства в области охоты и сохранения охотничьих ресурсов, несут ответственность в соответствии с законодательством штата San-Andreas.
Пункт 2 В целях настоящей статьи к охоте приравнивается нахождение в охотничьих угодьях лиц с орудиями охоты и (или) продукцией охоты с нарушением статьи 9 данного закона.

Статья 4.2 Ответственность за причинение вреда охотничьим ресурсам
Пункт 1 Ответственность за причинение вреда причиненного охотничьим ресурсам, осуществляется на основании, утвержденных в соответствии со статьей 10.8 Административного кодекса.
Пункт 2 Если гражданин имея лицензию охотника добыв охотничьих ресурсов более чем на 50 килограмм, то происходит полное изъятие охотничьих ресурсов, изымается лицензия, накладывается отдельный штраф в размере $10.000 и наступает административная ответственность в соответствии со статьей 10.8 Административного кодекса.
Пункт 3 При проведении физкультурных и спортивных мероприятий по вылову рыбу/добыче охотничьих ресурсов, действуют правила, установленные перед началом мероприятия организатором, который получил разрешение на проведение от министерства труда и социальных служб или уполномоченного лица.

Статья 4.3 Изъятие незаконно добытых охотничьих ресурсов и орудий незаконной добычи охотничьих ресурсов
Пункт 1 Незаконно добытые охотничьи ресурсы и продукция охоты подлежат безвозмездному изъятию или конфискации в порядке, установленном законодательством штата San-Andreas.
Пункт 2 Безвозмездно изъятые или конфискованные охотничьи ресурсы подлежат возвращению в среду обитания. В случае, если их физическое состояние не позволяет возвратить их в среду обитания, указанные охотничьи ресурсы и продукция охоты подлежат реализации или уничтожению.
Пункт 3 Порядок реализации и уничтожения безвозмездно изъятых или конфискованных охотничьих ресурсов и продукции охоты устанавливается законами штата San-Andreas.
Пункт 4 Уполномоченное лицо, осуществляющее соблюдение настоящего закона, при наличии веских оснований в нарушении данного закона, вправе досматривать транспорт, находящийся на территории, предназначенной для рыболовства или охоты. С обязательной видео фиксацией досмотра, с последующим уведомлением в течение 24 часов прокурора о факте досмотра транспортного средства.
Пункт 5 Контроль за исполнением данного закона осуществляют: округ Лос Сантос – LSPD, округ Блейн – LSSD, прокуратура штата в порядке надзора за исполнением законодательства.
Пункт 6 Общественный контроль может осуществлять любое лицо, если оно считает, что кто-то нарушает данный закон, оно может вызвать правоохранительные структуры на место преступления.\n\n---\n\nСпойлер: Было:


Спойлер: Стало: