Закон «О Департаменте внутренней безопасности штата Сан-Андреас» [USSS]\n\nЗакон о "Департаменте внутренней безопасности штата Сан-Андреас"




Глава I
Общие положения
​

Статья 1.1 Департамент внутренней безопасности штата Сан-Андреас - это федеральный исполнительный орган штата Сан-Андреас, отвечающий за общественную безопасность. Его заявленные миссии включают борьбу с терроризмом, безопасность границ , иммиграцию и таможню, кибербезопасность, а также предотвращение и управление стихийными бедствиями.

Статья 1.2 Департамент внутренней безопасности штата Сан-Андреас в своей деятельности руководствуется принципами верховенства Конституции и законов штата, а также принципами народовластия, ответственности, гласности, обеспечения прав и свобод человека и гражданина, единства системы публичной власти.




Глава II
Департамент Внутренней Безопасности
​

Статья 2.1 Глава Департамента внутренней безопасности - является главой департамента внутренней безопасности, а также членом кабинета Департаментов.

Статья 2.2 Глава Департамента внутренней безопасности назначается, а так же лишается своего поста по решению Губернатора Штата SA или в иных предусмотренных законом случаях.

Статья 2.3 Глава Департамента внутренней безопасности является главнокомандующим силами Национальной Гвардии Штата SA и несет прямую ответственность за уровень ее подготовки и укомплектованности.

Статья 2.4 Обязанности Главы Департамента:

Организация работы Департамента внутренней безопасности
Управление и обеспечение деятельности Национальной Гвардии Штата SA
Обеспечение общественной и экономической безопасности
Статья 2.4 Руководство Департамента:

Глава внутренней безопасности штата Сан-Андреас;
Директор USSS - заместитель главы Департамента.
Статья 2.5 В случае отсутствия Главы департамента его обязанности исполняет Директор USSS.

Статья 2.6 В подведомственную структуру Департамента внутренней безопасности входит Секретная служба правовая основа деятельности которой определяется настоящим законом.




Глава III
Правовая основа деятельности Секретной службы [USSS]
​

Статья 3.1 Понятие секретная служба и ее функции.

United States Secret Service [USSS] [Секретная служба]- структура с федеральной юрисдикцией Департамента внутренней безопасности штата Сан-Андреас, занимающаяся защитой глав Департаментов и других высших должностных лиц, охраной национальной финансовой системы, а также государственных объектов внесенных в реестр государственного имущества и правительственных объектов.

Статья 3.2 Правовая основа деятельности.

Правовую основу деятельности секретной службы составляют Конституция штата Сан-Андреас, настоящий Закон, другие нормативные правовые акты штата Сан-Андреас.

Статья 3.3 Соблюдение прав и свобод граждан

Правительство гарантирует соблюдение прав и свобод человека и гражданина при осуществлении Секретной службой своей деятельности. Не допускается ограничение прав и свобод человека и гражданина, за исключением случаев, предусмотренных данным законом.
Лицо, полагающее, что органами Секретной службы либо их должностными лицами нарушены его права и свободы, вправе обжаловать действия в вышестоящий орган или суд, а так-же путём обращения к правительству напрямую. Граждане в праве требовать возмещение ущерба, а также разъяснений от представителей Секретной Службы, если это связано с ограничениями их свобод граждан и не было предусмотрено данным законом.
Сотрудники секретной службы имеют право на проведение задержание граждан нарушающих законы штата, представляющих угрозу жизням граждан штата, государственным учреждениям или им самим.

Статья 3.4 Защита сведений о Секретной Службе

Сведения о документах и личном составе Секретной Службы и лицах, оказывающих им содействие на конфиденциальной основе, могут передаваться другим государственным органам или гражданам, только по решению Главы Департамента внутренней безопасности, Руководства USSS, Губернатора.





Глава IV
Миссии Секретной службы

​
Статья 4.1 Защитная миссия

Деятельность по обеспечению безопасности объектов государственной охраны и защите охраняемых объектов, выполняемая в целях безопасного и беспрепятственного осуществления государственной власти в штате Сан-Андреас, осуществляемая на основе совокупности охранных, розыскных, следственных мер. Помимо охраны первых государственных лиц - Секретная Служба имеет законное право заниматься охраной национальной финансовой системы и независимым расследованием случаев нападения на объекты государственной охраны.

Статья 4.2 Объекты защитной миссии

К объектам защитной миссии относятся правительственные здания, а также должностные лица правительства: члены Кабинета Департаментов, заместители глав Департаментов, судьи и иные лица по поручению Генерального Прокурора или Главы Департамента внутренней безопасности. В отдельных случаях объектами государственной охраны являются и места проведения мероприятий, организуемых первыми лицами или правительством.
Должностные лица на протяжении всего срока пребывания на своем посту не могут отказаться от государственной охраны.

Статья 4.3 Меры по осуществлению защитной миссии

Предоставление объекту персональной охраны для нужд органов государственной власти, информации об угрозе его безопасности, транспортного обслуживания, бытового обслуживания и обеспечения, а также обеспечение его санитарно-эпидемиологического благополучия;
Предупреждение, выявление и пресечение преступных и иных противоправных посягательств на объекты государственной охраны и охраняемые учреждения;
Проведение мероприятий, обеспечивающих поддержание общественного порядка, а также на трассах проезда объектов охраны;
Следственные и иные мероприятия по выявлению утечек засекреченной информации из Правительства, а также пресечение незаконной и подрывной деятельности внутри самого Правительства.

Статья 4.4 Основные задачи защитной миссии

Прогнозирование и выявление угроз безопасности объектов охраны, осуществление комплекса следственных мер по предотвращению этой угрозы используя всевозможные методы выявления угрозы;
Обеспечение безопасности объектов государственной охраны;
Участие в борьбе с терроризмом;
Пресечение правонарушений и преступлений в районах охраны объектов;
Обеспечение защиты персональных данных объектов государственной охраны и членов их семей;
Обеспечение защиты государственного строя и безопасности внутри правительства
Выполнение секретных правительственных поручений, когда другие ведомствам не может быть это доверено. Особенно в случаях, когда сотрудники такого государственного ведомства или ведомство в целом утратило доверие Правительства. Данные поручения могут быть изданы Генеральным Прокурором или Главой департамента внутренней безопасности.

Статья 4.5 Следственно-охранная миссия Секретной службы.

Задачами миссии являются, противодействие:

изготовлению, распространению и использованию фальшивых денег, ценных бумаг (облигаций, векселей, чеков и др.);
финансовые преступления с использованием телекоммуникаций, в том числе компьютеров;
подделка личных документов с финансовой ценностью;
отмывание незаконно полученных денег;
разного рода финансовым мошенничествам.
защита объектов национальной финансовой системы

Статья 4.6 Меры по следственно-охранной миссии секретной службы.

организация охраны государственной казны;
организация расследований по действиям угрожающим финансовой системе;
налагать арест на участников финансовых мошенничеств;
изъятие незаконно полученных финансовых ресурсов;
взаимодействие с остальными органами правопорядка в сфере охраны национальной финансовой системы.


Глава V
Полномочия Секретной Службы
​
Статья 5.1 Обязанности Секретной Службы

Выявлять, предупреждать и пресекать преступные и иные противоправные посягательства на охраняемый объект;
Обеспечивать в необходимых случаях сопровождение транспортных средств, в которых следуют объекты государственной охраны;
Поддерживать общественный порядок как в целом, так и необходимый для обеспечения безопасности объектов государственной охраны;
Осуществлять диагностику, эвакуацию и уничтожение материальных предметов, вызывающих подозрение в принадлежности к взрывчатым веществам и диверсионно-террористическим средствам или устройствам для несанкционированного доступа к информации;
Расследовать и пресекать деятельность лиц, подрывающих правительственный строй, а также попытки утечки засекреченной информации;
Объявлять в розыск, проводить независимые следственные действия и арест по экономическим преступлениям и федеральным преступлениям, связанным с противоправным посягательством на охраняемый объект.
Осуществлять внешние связи со специальными службами и правоохранительными органами для сбора и анализа информации.

Статья 5.2 Права Секретной Службы


Привлекать все силы и средства обеспечения безопасности для организации охранных, следственных и розыскных мероприятий;
Осуществлять проверку документов, удостоверяющих личность, а также документов на транспортные средства и перевозимые грузы в районе охраняемых объектов;
Определять перечень вещей, запрещенных к проносу и провозу на охраняемые объекты;
Определять перечень лиц, которым ограничен доступ на охраняемые объекты;
Производить документирование, фотографирование, звукозапись, видеосъемку фактов и событий;
Задерживать и доставлять в служебное помещение полицейских и шерифских участков или в иное служебное помещение лиц, подозреваемых в совершении преступлений;
Использовать на безвозмездной основе аэропорты, аэродромы, вертодромы, посадочные площадки, морские, речные порты независимо от их форм собственности, а также получать на безвозмездной основе обеспечение полетов и судовождения (аэропорт Военной базы осуществляется только с согласованием с Главой департамента внутренней безопасности или его заместителем);
Принимать при необходимости меры по временному ограничению или запрещению движения транспортных средств и пешеходов на трассах проезда (передвижения) объектов государственной охраны;
Использовать в целях конспирации документы, зашифровывающие личность сотрудников органов государственной охраны, ведомственную принадлежность их подразделений, помещений и транспортных средств;
Обмениваться со специальными службами и с правоохранительными органами в пределах своих полномочий оперативной информацией, специальными техническими и иными средствами;
В рамках предотвращения преступной деятельности и террористической деятельность сотрудники USSS могут патрулировать территорию Штата, для получения безопасного маршрута и возможных планов отхода, с целью защитить первые лица Штата SA от преступлений в их сторону;
Для патрулирования Штата SA, Агенты USSS в праве запрашивать любые гос.структуры;
Сотрудники Секретной Службы не несут ответственность за вред, причиненный лицам и организациям при применении оружия, специальных средств и физической силы, если применение оружия, специальных средств и физической силы осуществлялось по основаниям и в порядке, которые установлены законодательством;
Осуществлять патрулирование штата Сан-Андреас, разведку маршрута передвижения первых лиц штата, постоянный контроль за безопасностью кортежа, организация и участие в специальных операциях;
Подразделение SAD вправе задерживать сотрудников государственных структур в случае фиксации преступлений по федеральным статьям согласно Процессуальному кодексу.

Статья 5.3 Право на действие

В рамках вышеуказанных государственных охранных задач Секретная служба имеет право производить поиск подозреваемых, их задержание и другие следственные действия при возникновении угрозы или подозрении на ее возникновение в отношении лиц и объектов, охраняемых Секретной службой штата Сан-Андреас.

Статья 5.4 Применение специальных средств

Специальные средства применяются для:

Отражения нападения либо угрозы нападения на сотрудников Секретной Службы и охраняемого объекта.
Задержания правонарушителей и лиц, в отношении которых имеются достаточные основания полагать, что они намерены оказать вооруженное сопротивление или воспрепятствовать исполнению сотрудниками Секретной службы возложенных на них служебных обязанностей, и доставления их в полицейский и шерифский участок;
Пресечения массовых беспорядков и групповых действий, нарушающих деятельность объектов государственной охраны.

Статья 5.5 Применение оружия

Сотрудники Секретной Службы в праве применять оружие в целях:

отражения нападения либо угрозы нападения на сотрудников Секретной службы, если их жизнь или здоровье подвергаются опасности, а также пресечения попыток завладения их оружием, транспортными средствами и средствами связи;
отражения нападения либо угрозы нападения на охраняемые объекты и транспортные средства, а равно освобождения их при захвате;
освобождения заложников, пресечения террористических и иных преступных посягательств;
задержания лица, оказывающего вооруженное сопротивление или отказывающегося выполнить законное требование о сдаче оружия, если другими способами и средствами подавить сопротивление, задержать лицо или изъять оружие невозможно;
защиты граждан от нападения, угрожающего их жизни или здоровью, если другими способами и средствами защитить их невозможно.
необходимости остановить транспортное средство путем его повреждения, если водитель не выполняет требование сотрудников государственных структур об остановке транспорта, если водитель создает угрозу жизни окружающих.
Сотрудники Секретной Службы в праве открыть огонь на поражение по сотруднику государственной структуры, если он создает угрозу охраняемому лицу, кроме случаев когда охраняемое лицо должно быть задержано согласно закону.
Если сотрудник государственной структуры должен произвести арест охраняемого лица, то в таком случае он должен предоставить судебное решение о снятии неприкосновенности с охраняемого лица.
Если при использовании тайзера не удается произвести задержание, а также если лицо не подчиняется законному требованию об остановке, сотрудник Секретной Службы в праве использовать оружие для остановки лица.

Статья 5.6 Применение физической силы.

Сотрудник Секретной Службы имеет право применять физическую силу, в том числе боевые приемы борьбы, если не силовые способы не обеспечивают выполнения возложенных на Секретную Службу обязанностей, в следующих случаях:

для пресечения преступлений и правонарушений;
для доставления в служебное помещение лиц, совершивших преступления и правонарушения, и задержания этих лиц;
для преодоления противодействия законным требованиям сотрудника Секретной Службы.

Статья 5.7 Сотрудник Секретной Службы имеет право применять физическую силу во всех случаях, когда настоящим законом разрешено применение специальных средств или огнестрельного оружия.

Статья 5.8 Взаимодействие Секретной Службы с другими правоохранительными структурами.
Секретная Служба работает с федеральными преступлениями, связанными с:

посягательством на жизнь первых лиц, на угрозу правительственным учреждениям, национальной финансовой системе и Правительство в целом;
с разглашением государственной тайны и засекреченной информации;
c экономическими преступлениями угрожающим национальной финансовой системе;
с террористической деятельностью.
задержанные по другим федеральным статьям должны быть переданы сотрудникам FIB.
Примечание: Дела, касающиеся посягательства, жизнь первых лиц или правительственные объекты по решению Главы департамента внутренней безопасности также могут быть переданы FIB.

Статья 5.9 Задержанных по окружным преступлениям, Секретная Служба должна передавать сотрудником местной, окружной правоохранительной службы (LSPD, Sheriff's Department).

Статья 5.10 При подозрении на угрозу правительственному лицу, национальной финансовой системе или другим объектам охраны Секретной службы и наличии ордера от Верховного судьи или ордера от Генерального Прокурора, сотрудники Секретной службы могут провести проверку в FIB с целью выявления угрозы.

Статья 5.11 Секретная Служба, FIB и окружные правоохранительные ведомства (LSPD/Sheriff's) могут кооперироваться для проведения совместных следственных мероприятий.
Примечание: Секретная Служба должна оказывать максимальную помощь другим ведомствам и Национальной Гвардии, кроме случаев передачи информации связанной с выдачей персональных и иных данных, которые могут угрожать безопасности первых лиц. В штате Сан-Андреас Секретная служба имеет наивысший уровень доступа к информации, но в праве использовать информацию связанную с объектами охраны и защитой национальной финансовой системы.

Статья 5.14 Секретная Служба вправе требовать от других гос. структур любую информацию, связанную с безопасностью первых лиц и Правительства штата Сан Андреас. Также Секретная служба имеет полное право не передавать информацию связанную с местонахождением первых лиц другим гос. структурам, кроме как по решению Генерального Прокурора или Главы департамента внутренней безопасности.

Статья 5.15 В рамках судопроизводства Секретная служба уполномочена:

Обеспечивать безопасность судей и их помощников.
Осуществлять передачу документации (информации) по делам между судьями и участниками судопроизводства .
Информировать участников судопроизводства с принудительной доставкой в суд отдельных участников в случае необходимости.
Обеспечивать безопасность судебного заседания, по разрешению судьи, ограничивать доступ в зал судебного заседания.
Осуществлять розыск федеральных преступников.
Транспортировать осужденных в места заключения с передачей уполномоченным лицам.
Осуществлять контроль и надзор за исполнением судебных постановлений, решений и иных нормативных документов.
Осуществлять иные полномочия возложенные судом.

Статья 5.16 В случае уклонения лиц от уголовной или административной ответственности в соответствии с решениями судов или ордеров Генеральной прокуратуры, сотрудники USSS отдела SAD имеют право проходить на любые закрытые, охраняемые, а также особо охраняемые территории, объекты в рамках проведения оперативных мероприятий с целью задержания, ареста преступников или правонарушителей. При проходе на закрытую или охраняемую территорию сотрудники SAD обязаны вести видеозапись всех оперативно-розыскных мероприятий и хранить её в течение 3 календарных дней.




Глава VI
Сотрудники Секретной Службы

​
Статья 6.1 Комплектование Секретной Службы.

В состав Секретной службы входят следующие отделы:


AGENT TRAINING DEPARTMENT [ATD]
Отдел ATD - отдел выполняющий задачи по набору персонала, обучению и надзора Секретной Службы, уполномочен проводить аттестации/переаттестации состава, проводить мероприятия нацеленные на проверку знаний, заниматься проведением лекций для состава, организовывать и проводить тренировки, а так же выполнять иные задачи возложенные внутренним уставом.​
​


CAPITOL POLICE [CP]
CP - отдел выполняющий задачи по охране правительственных зданий и прилегающих к ним территорий, мероприятий организаторами которых выступает правительство, а так же оказывает помощь при запросе руководящего состава.​


EMERGENCY RESPONSE TEAM [ERT]
ERT - это специализированное тактическое подразделение Секретной службы США, которое оказывает тактическую поддержку для защиты первых лиц штата и их семей, а также сопровождает их, осуществляет патрулирование районов проживания и нахождения первых лиц, оказывает помощь силовым структурам в соблюдении правопорядка на территориях государственных организаций. В задачи данного отдела также входит организация кортежа, эвакуация первых лиц во время экстренных ситуаций и помощь другим государственным структурам при необходимости. ERT работает как в составе кортежей, так и на стационарных объектах. В случае нападения на VIP-персону, ERT отвечает за взаимодействие и отвлечение злоумышленников, тем самым давая время для эвакуации высокопоставленного лица в безопасную зону. ​
*В отдел ERT юниты попадают после сдачи экзамена начальнику отдела и имея звание Агент USSS и выше.​


Special Agent Division [SAD]
SAD - осуществляет функции по обеспечению установленного порядка деятельности судов, исполнению судебных актов, актов других органов и должностных лиц, а также правоприменительные функции и функции по контролю и надзору в установленной сфере деятельности. Отдел уполномочен проводить расследования, работа под прикрытием и ведение дел особой важности для выявления незаконных операций связанных с экономической и финансовой деятельностью, с федеральными преступлениями против правительства штата и его членов, а также предотвращение и выявление коррупционных схем. ​
SAD также занимается расследованиями с ведением следственных дел по отношению к государственным сотрудникам по передаче дел от суда.​
* Данный отдел имеет возможность прямого взаимодействия с FIB, является секретным отделом, и имеет ограниченное кол-во сотрудников, минимальное звание - Спец. Агент.​


Секретная служба нанимает стажеров, которые проходят образовательную, боевую, тактическую подготовку. Прочие требования к будущим сотрудникам Секретной службы одинаковы: это должны быть граждане США в возрасте от 21 до 37 лет, годные по состоянию здоровья и прошедшие проверку на благонадежность (в том числе и проверку на полиграфе — "детекторе лжи"). После чего стажеры, для присвоения им офицерского чина, обязаны принять присягу:

"Я, <Имя Фамилия>, торжественно клянусь, что я буду защищать Конституцию Соединенных Штатов от всех её врагов, иностранных и внутренних, относиться к ней с верой и преданностью. Я принимаю на себя это обязательство свободно, понимаю его буквально и не имею цели его нарушить. Я хорошо и добросовестно буду исполнять обязанности, налагаемые на меня тем званием, которое я получаю. И да поможет мне Бог."

Секретная Служба для координации деятельности, как любое другое ведомство, вправе составлять собственный Устав, который одобряется Генеральным прокурором. Нарушения Устава ведет к дисциплинарным наказаниям, кроме случаев когда нарушения устава повлекло преступление закона.

Статья 6.2 Сотрудники Секретной Службы:

Сотрудники Секретной Службы при исполнении ими служебных обязанностей являются представителями власти и находятся под защитой государства. Законные требования сотрудников Секретной Службы обязательны для исполнения гражданами.

Статья 6.3 Гарантии правовой защиты сотрудников Секретной Службы:

Никто, кроме государственных органов и должностных лиц, уполномоченных на то законами, не вправе вмешиваться в их служебную деятельность.

Статья 6.4 Ответственность сотрудников Секретной Службы:

Неисполнение или ненадлежащее исполнение сотрудниками Секретной Службы служебных обязанностей, а также распространение ими информации (персональных данных) об объектах государственной охраны и иных гражданах, ставшей известной в связи с исполнением ими служебных обязанностей, влечет за собой ответственность, предусмотренную законодательством.

Статья 6.5 Обжалование неправомерных действий сотрудников Секретной Службы:

Граждане и должностные лица вправе обжаловать действия сотрудников Секретной службы должностным лицам этих органов, генпрокурору или в суде, если считают, что эти действия повлекли ущемление их прав, или нанесли им моральный вред, или причинили им убытки.

Статья 6.6 Обращение с гражданами:


Сотрудник Секретной Службы не обязан вести беседы и разговаривать с людьми, выполняя свои функциональные обязанности. При любой ситуации связанной с выполнением своих функций сотрудник Секретной Службы должен быть сдержанным и сохранять молчание.

Сотрудник Секретной Службы является сотрудником правоохранительных органов и выполняет, помимо обязанностей предоставления государственной охраны, функции правоохранителей. В этих случаях сотруднику следует вести себя соответствуя представителю власти.




Глава VII
Контроль и надзор за деятельностью Секретной Службы

​
Статья 7.1 Контроль и надзор за деятельностью Секретной Службы:

Контроль и надзор за деятельностью Секретной Службы осуществляют Глава внутренней безопасности штата Сан-Андреас и его заместители, суды в пределах полномочий, определяемых Конституцией штата Сан Андреас.


Статья 7.2 Надзор Генерального Прокурора:

Контроль и надзор за исполнением законов штата Сан Андреас Секретной Службой осуществляют Генеральный прокурор штата Сан Андреас.




Глава VIII
Выполнения стратегии внутренней безопасности
​

Статья 8.1 Направления деятельности в стратегии внутренней безопасности:

Секретная служба как одна из структур Департамента внутренней безопасности штата Сан-Андреас выполняет свое прямое назначение согласно Стратегии внутренней безопасности. Согласно стратегии национальной безопасности, Секретная служба берет на себя ответственность за решение глобальных проблем в сфере организации и реализации защитной и следственно-охранной миссии.

Секретная служба обязана адаптироваться к изменениям в Стратегии внутренней безопасности и выполнять все указанные пути решения проблем в своей сфере деятельности.\n\n---\n\nПо решению Федерального правительства от 17.02.2024 г. внесены изменения:

Глава V
Полномочия Секретной Службы


Спойлер: Было



Спойлер: Стало


Спойлер: Добавлено