Закон «О Департаменте общественного здравоохранения»\n\nГлава I
Общие положения
​

Статья 1.1 Департамент общественного здравоохранения штата San Andreas - является исполнительным департаментом правительства штата. Департамент общественного здравоохранения обеспечивает здравоохранение граждан штата на надлежащем уровне и курирует работу EMS, также следит за соблюдением санитарных норм и прохождением медицинских проверок сотрудников государственных структур с целью контроля их состояния здоровья, а также коммерческих и некоммерческих организаций для проведения санитарных проверок, в целях выявления качеств условий труда. Является основным ответственным Департаментом за деятельностью сотрудников EMS.

Статья 1.2 Руководство Департамента общественного Здравоохранения осуществляется Главой Департамента здравоохранения, назначаемым на должность Губернатором Штата.

Статья 1.3 Департамент общественного здравоохранения здравоохранения ставит в приоритет здоровье каждого гражданина штата.

Статья 1.4 Правовую основу деятельности Департамента общественного Здравоохранения составляют законы штата, в том числе настоящий закон, конституция штата, а также иные нормативно-правовые акты, принятые Губернатором Штата.

Статья 1.5 Основные направления деятельности:

Осуществления координации работы EMS, взаимодействие со старшим составом в целях улучшения работы EMS, помощь EMS в разработке законодательных документов.
Проведение регулярных медицинских и санитарных проверок сотрудников и рабочих помещений государственных структур.
Проведение санитарных проверок клубов, коммерческих и некоммерческих организаций в помещениях предназначенных как место работы или пребывания граждан.
Обеспечение здравоохранения граждан штата; Проведение мероприятий с целью просвещения граждан в сфере здравоохранения или оздоровительных мероприятий.
Иные направления деятельности Департамента общественного Здравоохранения определяются Губернатором штата.
Статья 1.6 Департамент общественного Здравоохранения является прямым руководителем EMS, который осуществляет контрольно-надзорную деятельность и помогает EMS в решении вопросов, которые возникают у EMS в процессе работы с гражданами или с другими государственными организациями, а также с коммерческими и некоммерческими предприятиями в сфере здравоохранения

Статья 1.7 Глава Департамента общественного здравоохранения или его Заместитель вправе выписывать указы, постановления и иные нормативно-правовые акты, которые регулируют права, обязанности и отношения между всеми государственными структурами в сфере здравоохранения и охраны здоровья.

Статья 1.8 Глава Департамента общественного здравоохранения, как куратор и руководитель EMS имеет право требовать любые отчеты от руководства и сотрудников EMS, которые сочтет нужными.




Глава II
Полномочия, права и обязанности Департамента общественного здравоохранения
​

Статья 2.1 Обязанности Главы Департамента общественного здравоохранения:

Организация еженедельных плановых проверок государственных структур
Организация санитарных проверок коммерческих и некоммерческих организаций
Обеспечение должного уровня здравоохранения на территории Штата SA
Составление программ по улучшению уровня здравоохранения на территории Штата
Утверждение внутренних регламентов и устава Emergency Medical Service
Статья 2.2 Права Главы Департамента общественного здравоохранения:

Координация рабочей деятельности Emergency Medical Service
Проведение переаттестации сотрудников EMS
Проведение профильной аккредитации сотрудникам EMS
Применять меры дисциплинарных взысканий по отношению к сотрудникам EMS
Издавать нормативно-правовые акты от лица Департамента общественного Здравоохранения
Определение перечня разрешенных лекарственных препаратов
Утверждение ценовой политики предоставляемых медицинских услуг
Установление порядка организации и проведения медицинских экспертиз;
Утверждение порядка медицинского освидетельствования на состояние опьянения (алкогольного, наркотического или иного токсического), включающего определение клинических признаков опьянения и правила проведения химико-токсикологических исследований;
Статья 2.3 Департамент здравоохранения может проводить опросы сотрудников EMS с целью контроля и повышения квалификации. В случае неудовлетворительных результатов опросов, обязан передать данную информацию Главе Департамента Здравоохранения или его Заместителю, после чего по их решению и с их одобрения может назначить переаттестацию данному сотруднику.

Статья 2.4 При выявлении серьезных нарушений со стороны сотрудников EMS, сотрудник департамента Здравоохранения обязан передать материалы Главе Департамента здравоохранения для выяснения обстоятельств и принятия итогового решения.

Статья 2.5 Правовую основу деятельности Департамента здравоохранения штата Сан Андреас составляют Конституция, настоящий закон, другие нормативно-правовые акты штата Сан Андреас.

Статья 2.6 Обязанности сотрудников Департамента общественного здравоохранения:

Обеспечение доступа к системе здравоохранения гражданам штата;
Осуществление надзора над сотрудниками EMS: при нарушениях передавать доказательства Главе Департамента общественного Здравоохранения и/или его заместителю для дальнейших разбирательств;
Обсуждение и разработка идей по улучшению работы EMS и Департамента общественного здравоохранения.
Выполнять требования Главы Департамента общественного здравоохранения и его заместителя беспрекословно, кроме случаев когда требования/поручения являются заведомо незаконными.
Организация, обеспечение и осуществление государственного санитарно-эпидемиологического надзора;
Статья 2.7 Полномочия сотрудников Департамента общественного здравоохранения:

Принимать меры по обеспечению здравоохранения граждан штата;
Проводить сотрудникам EMS опросы, связанные с их прямыми обязанностями;
Проводить ежедневные оздоровительные мероприятия, а также мероприятия в целях просвещения граждан в сфере здравоохранения.
При весомых подозрениях и/или доказательствах наличия у сотрудника государственной структуры зависимости - вызвать сотрудника EMS для осуществления индивидуальной проверки данного сотрудника на зависимость от запрещенных веществ. В случае положительного результата проверки, информация фиксируется и передается Главе Департамента общественного здравоохранения или его заместителю
При осуществлении государственного контроля (надзора) качества и безопасности медицинской деятельности проводятся следующие виды контрольных (надзорных) мероприятий: документарная проверка; выездная проверка; контрольная закупка, проводимая в целях проверки соблюдения медицинской организацией порядка и условий предоставления медицинских услуг;
Организация и осуществление контроля в сфере охраны здоровья, в том числе за соблюдением требований технических регламентов в сфере охраны здоровья;




Глава III
Ответственность и Защита Прав сотрудников Департамента общественного Здравоохранения
​

Статья 3.1 Запрещено принимать любые подарки и услуги в обмен на выполнение или неисполнение своих должностных обязанностей.

Статья 3.2 Специалистам департамента здравоохранения запрещено назначать санкции работникам EMS без предварительного оповещения, полного рассмотрения ситуации на основе полученной информации и согласия со стороны Главы Департамента общественного здравоохранения или его заместителя.

Статья 3.3 Запрещено опрашивать сотрудников EMS на темы заведомо не касающиеся их прямых обязанностей и квалификации.

Статья 3.4 Запрещено входить или требовать впустить в кабинеты, в которых уже начали проводиться любые медицинские процедуры, без согласия гражданина, с которым данные процедуры совершаются.




Глава IV
Правовая Защита​


Статья 4.1 Сотрудники Департамента общественного здравоохранения, при исполнении ими служебных обязанностей, являются представителями власти и находятся под защитой государства. Законные требования сотрудников Департамента общественного здравоохранения обязательны для исполнения гражданами и должностными лицами.

Статья 4.2 Воздействие в какой-либо форме органов государственной власти штата, общественных объединений, средств массовой информации, их представителей, а также должностных лиц на сотрудника Департамента общественного здравоохранения с целью повлиять на принимаемое им решение или воспрепятствование в какой-либо форме его деятельности влечет за собой ответственность предусмотренную уголовным кодексом и приравнивается к тяжким государственным преступлениям.




Глава VI
Санитарно-эпидемиологическая проверка
​

Статья 6.1 Санитарно-эпидемиологическая проверка помещения заключается в проверке качества воздуха/воды/продуктов питания, наличия минимального количества медикаментов для оказания первой медицинской помощи, уровня освещения и загрязнения в помещении, а в дальнейшем устранение факторов возможных эпидемиологических заболеваний.

Статья 6.2 Санитарно-эпидемиологические нормы формируются департаментом общественного здравоохранения.

Статья 6.3 От результатов оценивания соблюдения санитарно-эпидемиологических норм, департамент общественного здравоохранения вправе назначить поощрения или взыскания для государственных структур, утверждаемые Главой Департамента общественного здравоохранения.

Статья 6.4 Основная и дополнительная проверка:

Основная проверка проходит раз в 2 недели.
Дополнительная проверка может быть проведена, исключительно по запросу руководства государственной или коммерческой организации/предприятия



Глава VII
Положение о проверках государственных структур​


Статья 7.1 Департамент общественного здравоохранения вправе проводить плановые проверки государственных структур.

Статья 7.2 Плановые проверки - это систематически проводимые мероприятия, осуществляемые с целью обеспечения медицинского надзора за сотрудниками государственных структур. В рамках таких проверок осуществляется юридически обоснованный контроль и проверка по наличию или отсутствию наркозависимости, алкогольного опьянения, физическое и психологическое состояние государственных служащих, наличие действующей или просроченной медицинской карты. Данные проверки выполняются с соблюдением соответствующих норм и требований, установленных законодательством.

Статья 7.3 Плановая проверка в отношении государственных организаций проводится периодически, один раз в течение семи календарных дней.

Статья 7.4 Плановые проверки назначаются Главой Департамента общественного здравоохранения или его заместителями путём вынесения постановления минимум за 12 часов до начала с обязательным уведомлением руководства государственной организации, в отношении которой проводится проверка.
Примечание: Плановые проверки могут проводиться в любой календарный день с 14:00 до 23:00 по местному времени штата.

Статья 7.5 Глава департамента общественного здравоохранения или его заместители вправе перенести плановую проверку предварительно уведомив о таком решении руководство государственной организации в отношении которой проводится проверка.

Статья 7.6 В течение трёх календарных дней после проведения плановой проверки, ответственный за проверку обязан составить отчет об итогах проверки.
Примечание: В отчёте должна содержаться информация о всех выявленных нарушений норм законодательства со стороны сотрудников государственной организации, рекомендации по устранению нарушений, а также иные сведения которые были получены в ходе проверки. После составления отчёта ответственный за проверку обязан направить отчёт руководству проверяемой организации.

Статья 7.7 В случае обнаружения нарушений, ответственное лицо, проводимое плановую проверку, имеет право составить письмо, в котором должны быть указаны все выявленные нарушения со стороны сотрудников государственной структуры, и направить его Губернатору или Генеральной прокуратуре для дальнейшего рассмотрения и принятия соответствующих мер.

Статья 7.8 При проведении плановой проверки Департамент общественного здравоохранения имеет право привлекать сотрудников EMS с целью оказания непосредственной помощи.

Статья 7.9 В рамках проведения плановой проверки Департамент общественного здравоохранения вправе потребовать представление документов от руководства и государственных служащих проверяемой организации. Данная документация может содержать следующую информацию:


Имена и фамилии сотрудников государственной организации, присутствующих на плановой проверке;
Номера и ксерокопии паспортных данных;
Ксерокопии медицинских карт;
Ксерокопия выписки из базы данных об отсутствующих на проверке.
Примечание: В случае если запрашиваемая информация относится к государственной тайне, Департамент общественного здравоохранения не имеет права разглашать полученную информацию.

Статья 7.10 В рамках проведения проверки, сотрудники Департамента общественного здравоохранения обладают правом проводить опросы государственных служащих с целью оценки их морального состояния, а также различные тесты на проверку физического состояния и медицинское освидетельствование для выявления возможного наличия наркотической зависимости или алкогольного опьянения.
Примечание: В случае безосновательного отказа от медицинского освидетельствования сотрудником государственной организации в отношении него могут быть применены санкции со стороны Генеральной прокуратуры или Губернатора в форме временного отстранения от должностных обязанностей до полного прохождения освидетельствования у сотрудников Департамент общественного здравоохранения и EMS.

Статья 7.11 За неявку сотрудниками государственной структуры на плановую проверку Департамента общественного здравоохранения могут быть применены санкции от сотрудников Генеральной прокуратуры или Губернатора в виде дисциплинарного наказания или отстранения от должностных обязанностей до полного прохождения проверки у сотрудников Департамента общественного здравоохранения и EMS.

Статья 7.12 Плановая проверка может признаться несостоявшийся в случае если на неё пришло менее 50% сотрудников государственной структуры которые находятся в штате.
Примечание: Руководство проверяемой организации обязано организовать построение всего состава, а также уведомить сотрудников о проведении плановой проверки от Департамента общественного здравоохранения.