Закон «О Политических Партиях»\n\nЗакон «О Политических Партиях»



Глава I
Общие положения
​


Статья 1.1 Федеральная Избирательная Комиссия (ФИК) - государственный коллегиальный орган, формируемый в соответствии с избирательным законодательством, организующий проведение выборов в федеральные органы государственной власти, независимый от органов государственной власти в пределах своей компетенции.

Статья 1.2 Политическая Партия - это зарегистрированное по закону добровольное объединение граждан – сторонников определенной общенациональной программы общественного развития, имеющее своей целью содействие формированию и выражению политической воли граждан, участвующих в выборах и других политических мероприятиях.

Статья 1.3 Политические партии осуществляют свою деятельность в соответствии с Конституцией Штата SA , настоящим Законом, а также другими законами Штата SA и в соответствии с партийным уставом, принятым в определенном настоящим Законом порядке.

Статья 1.4 Органам государственной власти, органам местного самоуправления, их должностным лицам запрещено выделить в своем отношении определенные политические партии или предоставлять им привилегии, а также содействовать политическим партиям, если иное не предусмотрено законом, в осуществлении их деятельности.

Статья 1.5 Ограничения по созданию и деятельности политических партий

Создание и деятельность политических партий запрещается, если их программные цели или действия направлены на:


Изменение конституционного строя насильственным путем;
Нарушение суверенитета и территориальной целостности Штата;
Подрыв безопасности государства;
Незаконный захват государственной власти;
Пропаганду войны, насилия, разжигания расовой или религиозной розни;
Посягательство на права и свободы человека;
Посягательство на здоровье населения;
Пропаганда Тоталитарных Режимов.

Статья 1.6 Деятельность политической партии может быть запрещена только по решению Верховного Суда Штата SA или по решение Федеральной Избирательной Комиссии.




Глава II
Членство в политических партиях и их образование​


Статья 2.1 Право граждан на объединение в политические партии

Каждый гражданин штата San Andreas имеет право:


Создавать на добровольной основе политические партии в соответствии со своими убеждениями;
Вступать в политические партии либо воздерживаться от вступления в политические партии;
Участвовать в деятельности политических партий в соответствии с их уставами;
Беспрепятственно выходить из политических партий.

Статья 2.2 Членом политической партии может быть только гражданин США, который в соответствии с Конституцией имеет право голоса на выборах.
Членство в политической партии

Членство в политической партии является добровольным;
Членами политической партии могут быть граждане штата San Andreas, достигшие возраста 21 года и проживающие в штате 5 лет или более. Не вправе быть членами политической партии граждане, признанные судом недееспособными;
Прием в политическую партию осуществляется в порядке, предусмотренном уставом политической партии;
Члены политической партии участвуют в деятельности политической партии, имеют права и несут обязанности в соответствии с ее уставом;
Гражданин штата San Andreas может быть членом только одной политической партии;
Запрещены родственные связи между членами двух разных партий. При обнаружении родственных связей между двумя партиями, лица которые были уличены в родстве должны быть исключены из партий;
Старшее руководство организаций и государственных структур может состоять исключительно в одной партии (( Лидер и заместители лидера фракции ));
Членство гражданина штата San Andreas в политической партии или отсутствие такового не может служить основанием для ограничения его прав и свобод, а также быть условием предоставления ему каких-либо преимуществ;
Членство в политической партии не может быть ограничено по признакам профессиональной, социальной, расовой, национальной или религиозной принадлежности, а также в зависимости от пола, происхождения, имущественного положения, места жительства.


Статья 2.3 Гражданин США может находиться одновременно только в одной политической партии.

Статья 2.4 Членами политических партий не могут быть:

1. Судьи
2. Прокуроры

Статья 2.5 Порядок вступления в политическую партию, приостановление и прекращение членства в ней определяется уставом политической партии.

Статья 2.6 Гражданин Штата SA имеет право в любое время остановить или прекратить свое членство в политической партии путем подачи заявления в соответствующие уставные органы политической партии. Членство в политической партии останавливается или прекращается со дня подачи такого заявления и не требует дополнительных решений.

Статья 2.7 Членство в политической партии является фиксированным. Обязательным условием фиксации членства в политической партии есть наличие заявления гражданина, поданного в уставный орган политической партии, о желании стать членом этой партии.

Статья 2.8 Члены политической партии участвуют в деятельности политической партии, имеют права и несут обязанности в соответствии с ее уставом.

Статья 2.9 Запрещены родственные связи между членами двух разных партий. При обнаружении родственных связей между двумя партиями, лица которые были уличены в родстве должны быть исключены из партий.

Статья 2.10 Старшее руководство организаций и государственных структур может состоять исключительно в одной партии (( Лидер и заместители лидера фракции )).

Статья 2.11 Членство гражданина штата San Andreas в политической партии или отсутствие такового не может служить основанием для ограничения его прав и свобод, а также быть условием предоставления ему каких-либо преимуществ.

Статья 2.12 Членство в политической партии не может быть ограничено по признакам профессиональной, социальной, расовой, национальной или религиозной принадлежности, а также в зависимости от пола, происхождения, имущественного положения, места жительства.

Статья 2.13 Каждая политическая партия должна быть размещена и зарегистрирована на портале штата в соответствующем разделе и соответствовать правилам регистрации партий.

Статья 2.14 Создание политической партии:

Решение о создании политической партии принимается на учредительном съезде (конференции, собрании) политической партии, что оформляется протоколом, который подписывает председателя партии.

Политическая партия создается группой граждан США в составе не менее 10 человек.

1.Протокол учредительного съезда (конференции, собрания) о создании политической партии должен содержать следующие сведения:
2.Дата и место проведения учредительного съезда (конференции, собрания);
3.Решение об избрании председателя;
4.Решение о создании политической партии с указанием целей деятельности;
4.Решение об определении наименования и, при наличии, сокращенного наименования политической партии;
5.Решение об утверждении устава и программы политической партии;

Неотъемлемой частью протокола является реестр лиц, участвовавших в учредительном съезде (конференции, собрании) политической партии.

В реестре указываются данные об участниках учредительного съезда (конференции, собрания) политической партии: фамилия и имя лица, данные его паспорта. Данные о личности удостоверяются его личной подписью.

Статья 2.15 Каждая политическая партия штата San Andreas возглавляется и управляется главой политической партии.

Статья 2.16 Внутреннее устройство политической партии

Каждая политическая партия должна иметь:

Устав;
Программу, определяющую принципы деятельности политической партии, ее цели и задачи, а также методы реализации целей и решения задач;
Порядок принятия членов партии.

Статья 2.17 Устав политической партии должен содержать следующие сведения:

1.Наименование политической партии;
2.Цели и задачи политической партии;
3.Список уставных органов политической партии, порядок их образования, их возможности и срок этих возможностей;
4.Порядок вступления в политическую партию, остановку и прекращение членства в ней;
5.Права и обязанности членов политической партии, основания прекращения или остановки членства в политической партии;
6.Порядок выдвижения политической партией кандидатов в конгрессмены.

Статья 2.18 Программа политической партии представляет собой изложение целей и задач этой партии, а также пути их достижения.

Статья 2.19 Наименование и символика политической партии

Наименование политической партии, ее символика не должны совпадать с наименованием или символикой другой (зарегистрированной) политической партии.

Запрещается буквальное воспроизведение в символике политической партии государственных символов Штата SA.

Политическая партия может иметь партийную символику, в которую входят партийный гимн, флаг, опознавательный знак, девиз. Символика политической партии утверждается уполномоченным уставным органом политической партии в порядке, определяемом ее уставом.

Решение об утверждении символики должно содержать вид символики (партийный гимн, флаг, опознавательный знак, девиз), ее изображение и описание.

Статья 2.20 Деятельность политической партии может производиться только после ее регистрации. Не допускается деятельность незарегистрированных политических партий.




Глава III
Регистрация Политических Партий
​

Статья 3.1 Регистрация всех политических партий на территории Штата SA происходит путем подачи регистрационного заявления в органы Федеральной Избирательной Комиссии от лица руководителя партии

Статья 3.2 Для регистрации политической партии на территории Штата SA необходимо соблюдение всех норм и порядком создания партии описанных в настоящем законе

Статья 3.3 Решение о регистрации Политической Партии выносится членами Федеральной Избирательной Комиссии, после чего Партия получает официально право на участие в избирательных программах Штата SA.




Глава IV
Права и Обязанности Политических Партий
​


Статья 4.1 Права Политических Партий

Свободно осуществлять свою деятельность в пределах, предусмотренных Конституцией Штата , настоящим Законом и другими законами Штата SA;
Участвовать в выборах Губернатора Штата SA, в Конгресс Штата SA, в другие органы государственной власти, органы местного самоуправления и их должностных лиц в порядке, установленном соответствующими законами Штата SA;
Использовать государственные средства массовой информации, а также учреждать собственные средства массовой информации, как предусмотрено соответствующими законами Штата SA;
Идейно, организационно и материально поддерживать молодежные, женские и другие объединения граждан, оказывать помощь в их создании;
Политическим партиям гарантируется свобода оппозиционной деятельности, в том числе:
Возможность выступать публично и отстаивать свою позицию по вопросам государственной и общественной жизни;
Участвовать в обсуждении и обнародовать и обосновывать критическую оценку действий и решений органов власти, используя для этого государственные и негосударственные средства массовой информации в порядке, установленном законом;
Вносить в органы государственной и органы местного самоуправления предложения, обязательные для рассмотрения соответствующими органами;
Защищать свои права и представлять законные интересы своих членов.

Статья 4.2 Обязанности Политических Партий:

Соблюдать в своей деятельности Конституцию Штата SA и иные нормативно-правовые акты действующие на территории Штата San-Andreas;
Заранее извещать органы местного самоуправления о проведении массовых мероприятий на территории Штата SA связанных с партийной или предвыборной деятельностью. Оповещение должно происходить минимум за 24 часа до проведения самого мероприятия.




Глава V
Участие политических партий в выборах​


Статья 5.1 Политическая партия является единственным видом общественного объединения, которое обладает правом выдвигаться на выборы.

Статья 5.2 Признание политической партии участвующей в выборах

Каждая политическая партия размещенная и зарегистрированная на портале штата признается участвующей в выборах.

Статья 5.3 ФИК имеет право приостановить деятельность партии до разбирательств или расформировать партию без объяснения причин.




Глава VI
Контроль за деятельностью политических партий

​
Статья 6.1 Контроль за соблюдением политическими партиями законодательства штата San Andreas, а также за соответствием деятельности политической партии целям и задачам, предусмотренным уставами политических партий, осуществляет ФИК и Генеральный Прокурор штата San Andreas.

Статья 6.2 Контроль финансирования и распределения средств внутри партий осуществляет Глава Департамента Финансов штата San Andreas. В случае несоответствия финансовой отчетности, материалы могут быть переданы Главой Департамента Финансов USSS для проведения расследования.