Закон «О San-Andreas State Prison Authority» [SASPA]\n\nЗакон «О San-Andreas State Prison Authority» [SASPA]



Глава I
Общие положения
​

Статья 1.1 Федеральная тюрьма San Andreas State Prison Authority (SASPA) - подразделение Департамента юстиции штата San Andreas в составе Пенитенциарной системы Соединённых Штатов Америки, федерального бюро тюрем (Federal Bureau of Prisons).

Статья 1.2 Пенитенциарная система - система правоприменительных органов, государственный аппарат принуждения, ведающий исполнением уголовных наказаний, наложенных на граждан в соответствии с законом. Обеспечивает исполнение наказаний связанных лишением свободы, а также содержание подследственных с момента заключения под стражу до суда.

Статья 1.3 Федеральная тюрьма San Andreas State Prison Authority имеет своими целями исправление осужденных и предупреждение совершения новых преступлений, как осужденными, так и иными лицами.


Статья 1.3.2 Задачами SASPA являются регулирование порядка и условий исполнения и отбывания наказаний, определение средств исправления заключенных, охрана их прав, свобод и законных интересов, оказание заключенным помощи в социальной адаптации.​

Статья 1.4 Территория Федеральной тюрьма San Andreas State Prison Authority – режимный объект, на котором действуют особые пропускные условия для обеспечения повышенных мер безопасности и является закрытой и охраняемой территорией.


Статья 1.4.2 В целях присутствия повышенных мер безопасности, решением начальника тюрьмы зона охраняемой территории может быть увеличена до 50 метров от периметра охраняемого объекта, а именно дорога вдоль периметра и территория от забора охраняемого объекта до столбов линии электропередачи.​
​
Статья 1.4.3 В целях присутствия повышенных мер безопасности при возникновении угрозы побега заключенных, противоправных действий заключенных и других факторов, создающих угрозу безопасности, решением начальника тюрьмы/зам. начальника тюрьмы может быть усилен пропускной режим запрещающий проход всем кроме государственных служащих. Действие усиленного пропускного режима не может превышать 60 мин.​
​
Статья 1.4.4 В закрытой зоне режимного объекта действует централизованная система видеонаблюдения с хранением записи не менее 72 часов. Гражданским лицам, запрещены индивидуальная видеосъемка, фотографирование, аудио запись и влечет уголовное наказание за разглашения сведений полученных в результате служебной деятельности.​
​
Статья 1.4.5 Парковка транспорта перед КПП тюрьмы и въездом на территорию, служит местом парковки служебного транспорта SASPA, личного транспорта сотрудников SASPA, транспорта граждан прибывших для посещения SASPA, является открытой территорией SASPA и находится под охраной SASPA.​
​
Статья 1.5 На территории Федеральной тюрьмы San Andreas State Prison Authority действует особый режим юрисдикции с ограничением прав и свобод заключенных и граждан, посещающих режимную территорию. Гражданские лица, находящиеся на территории SASPA обязаны соблюдать Регламент SASPA, правила посещения и распоряжения начальника тюрьмы/зам. начальника тюрьмы либо сопровождающего сотрудника SASPA.

Статья 1.6 Граждане, посещающие закрытую территорию, могут быть подвергнуты личному досмотру. Гражданин отказавшийся пройти досмотр на закрытую территорию не допускаются.
Транспорт, въезжающий на территорию SASPA, может быть подвергнут досмотру и при обнаружении запрещенных к проносу/провозу предметов въезд на территорию SASPA запрещен.

Исключение: Cубъекты задержания, исключения предусмотренные законом о "Статусе неприкосновенности".​

Статья 1.7 Неслужебное пребывание гражданских лиц на территории SASPA разрешено по разрешению начальника тюрьмы/зам. начальника тюрьмы.

Статья 1.8 Пребывание гражданских лиц на закрытой зоне режимного объекта без сопровождения сотрудником SASPA – запрещено.

Статья 1.9 Гражданские лица, нарушившие настоящий закон, могут быть лишены допуска на территорию SASPA. Срок запрета посещения, способ идентификации гражданина (Фамилия Имя или № паспорта), определяет начальник тюрьмы.




Глава II
Права, обязанности и запреты для граждан заключенных под стражу
​

Статья 2.1 Граждане, заключенные под стражу, содержащиеся в San Andreas State Prison Authority обязаны:

Соблюдать регламент SASPA;
Выполнять приказы и распоряжения сотрудников SASPA;
Вежливо обращаться к сотрудникам San Andreas State Prison Authority;
Соблюдать законодательство штата в части применения ограничения свободы.

Статья 2.2 Граждане, заключенные под стражу имеют право:

Запрашивать встречи с адвокатом. (Разрешение может быть получено не чаще чем один раз в 48 часов). Продолжительность встречи не может превышать 20 минут;
Свободу передвижения по территории SASPA, согласно внутреннему регламенту;
На адекватное и соответствующее лечение;
Подавать иск против другого лица;
Подавать апелляции;
Получать питание, которое могло бы обеспечить существование;
Встречаться с родственниками и знакомыми в помещении для посещений, в соответствии с внутренним регламентом.

Статья 2.3 Гражданам, заключенным под стражу запрещено:

Нарушать регламент SASPA;
Покидать зону исполнения наказания;
Хранение, передача, получение, приобретение, использование оружия, колющих/режущих предметов;
Неформальное общение с сотрудниками SASPA;
Применение насилия;
Торговля, коммерческая деятельность, действия связанные с извлечением материальной выгоды;
Хранение и использование персональных средств связи;
Хранение предметов и других товарно-материальных ценностей;
Протесты, публичное выражение несогласия с приговором, условиями содержания;
Организация, проведение, участие в массовых мероприятиях на территории SASPA;
Хранение, использование устройств видеозаписи или (и) аудиозаписи.




Глава III
Обязанности и запреты для гражданских лиц, посещающих территорию San Andreas State Prison Authority
​

Статья 3.1 Гражданские лица, посещающие SASPA, обязаны:


1. Гражданские лица, не являющиеся государственными служащими, посещающие закрытую территорию обязаны по требованию сотрудника SASPA представить личные документы и объяснить цель посещения;​
Примечание: Государственные служащие обязаны предоставить нашивку / бейдж / документы.​
2. На территории Федеральной Тюрьмы сотрудники ФТ во время исполнения служебных обязанностей имеют право личного обыска любого лица, в соответствии с действующим Законодательством;​
Исключение: Cубъекты задержания.​
3. Находясь на режимной территории выполнять распоряжения/требования сотрудников SASPA;​
4. Соблюдать меры безопасности, проявлять бдительность;​
5. Сообщать сотруднику SASPA о замеченных правонарушениях совершенными заключенными или (и) гражданами посещающими SASPA;​
6. Соблюдать регламент SASPA;​
7. По требованию сотрудника SASPA, незамедлительно покинуть территорию San Andreas State Prison Authority;​
8. Невыполнение требований сотрудника SASPA, гражданcкими лицами, находящимися на закрытой территории SASPA, может квалифицироваться как неповиновение законному требованию, распоряжению правомочного лица;​
9. Посещая территорию SASPA, гражданское лица соглашается, что ничто в настоящем законе не может рассматриваться как ограничение конституционных или законодательных прав гражданина штата San Andreas.​

Статья 3.2 Гражданским лицам, посещающим SASPA, запрещено:


1. Гражданским лица, не являющимся государственными служащими, независимо от занимаемой должности, вида деятельности, правового статуса запрещен несанкционированный* проход/проезд и нахождение на закрытой территории SASPA;​
Примечание: Санкционированный проход/проезд и нахождение на закрытой территории SASPA – санкция (разрешение) выданная уполномоченным сотрудником SASPA обоснованная служебной необходимостью, решением суда, постановлением генерального прокурора на проход/проезд и нахождение на закрытой территории SASPA.​
2. Проносить на территорию SASPA алкоголь, табачные и курительные изделия и смеси, наркотические, химические вещества, музыкальные инструменты, устройства для воспроизведения аудио и видеоконтента, бытовые инструменты и другие предметы, запрещенные к проносу регламентом SASPA;​
3. Использовать на территории SASPA, без разрешения начальника тюрьмы/зам. нач. тюрьмы, устройств видеозаписи или (и) аудиозаписи.​
Исключение: Государственные служащие.​
4. Обнажать и (или) применять огнестрельное оружие;​
5. Передавать деньги, оружие и (или) другие предметы сотрудникам SASPA;​
6. Передавать деньги, оружие и (или) другие предметы заключенным;​
7. Оказывать неслужебные услуги заключенным;​
8. Без разрешения начальника тюрьмы/зам. нач. тюрьмы или Генерального прокурора, разглашать информацию, полученную в результате посещения режимной территории SASPA;​
9. Нахождение на территории SASPA без цели пребывания или не в активном состоянии;​
10. При общении с заключенными, создавать конфликтные ситуации провоцировать или (и) подстрекать к совершению правонарушения, преступления, нарушения регламента SASPA;​
11. Парковать служебный/личный транспорт создавая помехи проезду на территорию SASPA;​
12. Запрещен проезд на личном транспортном средстве на территорию San Andreas State Prison Authority (SASPA).​
Исключение: Зарегистрированный личный автомобиль государственной структуры.​




Глава IV
Правовая деятельность San Andreas State Prison Authority
​

Статья 4.1 Департамент юстиции ведет полный контроль, надзор и управление деятельностью Начальника Тюрьмы и всей San Andreas State Prison Authority.

Статья 4.2 Департамент юстиции является непосредственным начальником сотрудников Федеральной Тюрьмы. Как руководители исполнительной власти, отдавать законные распоряжения и приказы Начальнику тюрьмы и сотрудникам Федеральной Тюрьмы могут также Губернатор штата Сан-Андреас.

Статья 4.3 Начальник Тюрьмы - должность назначаемая Генеральным прокурором в соответствии с законом о "Департаменте юстиции". Назначение Начальника Тюрьмы происходит путем издания официального указа.


Статья 4.4 Начальник тюрьмы вправе делегировать свои полномочия в части наказания, увольнения, поощрения сотрудников.​


Статья 4.5 Начальник тюрьмы утверждает Регламент SASPA и утверждает с Генеральным прокурором штата.​


Статья 4.6 Начальник тюрьмы формирует Устав SASPA и утверждает с Генеральным прокурором штата.​

Статья 4.7 Назначение Начальника Тюрьмы происходит в соответствии с настоящим законом, путём открытого конкурса на вакантную должность и получения соответствующей аттестации от Департамента Юстиции.

Статья 4.8 Кандидат на должность Начальника Тюрьмы должен соответствовать следующим требованиям:

Возраст от 30 лет;
Опыт работы в SASPA;
Проживание в штате от 10 лет;
Отсутствие судимостей.
Статья 4.9 Начальник Тюрьмы с момента его назначения обязуется исполнять свои обязанности по меньшей мере в течении одного месяца. Преждевременный уход или увольнение с должности преследуется по закону и является уголовно наказуемым деянием в соответствии со статьей 15.6 17.5 Уголовно-Административного Кодекса Штата SA.

Статья 4.10 Доступ на территорию SASPA для оказания правовой помощи/защите осужденных имеют адвокаты (частные/государственные).




Глава V
Сведения составляющие государственную тайну
​

Статья 5.1 Сведения, составляющие государственную тайну, секретная информация и информация для служебного пользования.

Статья 5.2 Секретная информация (Secret Information (SI)) - Информация по штатным сотрудникам San Andreas State Prison Authority, численности, графике работы, местам проживания и членам семьи сотрудников.

Статья 5.3 Сведения для служебного пользования (For Official Use Only (FOUO)) - личные дела осужденных, персональные данные лиц содержащихся под стражей SASPA. Данные камер видеонаблюдения SASPA.




Глава VI
Применение мер государственного принуждения
​

Статья 6.1 Применение огнестрельного оружия.


Статья 6.2 Сотрудник San-Andreas State Prison Authority имеет право применять огнестрельное оружие в следующих случаях:​
Для защиты другого лица либо себя от посягательства, если это посягательство сопряжено с насилием, опасным для жизни или здоровья, с использованием огнестрельного оружия или не вооруженное нападение 2 и более граждан;
Для пресечения попытки завладения огнестрельным оружием, транспортным средством, специальной и боевой техникой, состоящими на вооружении SASPA;
Для освобождения заложников;
При штурме;
Для задержания лица, застигнутого при совершении тяжкого, особо тяжкого преступления против жизни, здоровья или собственности на территории федеральной тюрьмы и при попытках лица скрыться, если иными средствами задержать это лицо не представляется возможным;
Для пресечения побега из мест содержания под стражей заключенных, побега из-под конвоя;
Для остановки транспортного средства путем его повреждения, если управляющее им лицо проникло на закрытую охраняемую территорию SASPA;
Для разрушения запирающих устройств, препятствующих проникновению в иные помещения SASPA.
Сотрудник тюрьмы не имеет права применять огнестрельное оружие при значительном скоплении граждан, если в результате его применения могут пострадать случайные лица не участвующие как либо в нарушении.​
Исключение: Подавление бунта.​
​
Статья 6.3 Применение специальных средств.​
​
Сотрудник SASPA имеет право применять специальные средства в следующих случаях:​
Для отражения нападения на гражданина или сотрудника на территории San-Andreas State Prison Authority;
Для пресечения преступления или правонарушения на территории San-Andreas State Prison Authority;
Для пресечения сопротивления, оказываемого сотруднику SASPA;
Для задержания лица, застигнутого при совершении преступления на территории SASPA, регламента SASPA, правил Федеральной тюрьмы;
Для пресечения массовых беспорядков и иных противоправных действий на территории SASPA;
При незаконном проникновении на территорию SASPA.
Примечание: При нахождении на территории КПП, перед применением спец. средств сотрудник SASPA обязан потребовать покинуть КПП. В случае отказа, предупредить о применении спец. средств, после предупреждения разрешено использовать средства.​


Сотрудник San-Andreas State Prison Authority имеет право применять специальные средства во всех случаях, когда настоящим законом разрешено применение огнестрельного оружия.
Исключение: Нападавший вооружен огнестрельным оружием.​
Статья 6.4 Применение физической силы.​
Сотрудник SASPA имеет право применять физическую силу, в том числе боевые приемы борьбы, в следующих случаях:​
​


Для пресечения преступлений и правонарушений;
Для доставки в служебное помещение, карцер или в камеру лиц, совершивших преступление или правонарушение, и задержания этих лиц;
Для преодоления противодействия законным требованиям сотрудника SASPA;
Сотрудник SASPA имеет право применять физическую силу во всех случаях, когда настоящим законом разрешено применение специальных средств или огнестрельного оружия.​
​
​


​
Глава VII
Состав и структура San-Andreas State Prison Authority
​

Статья 7.1 Ранговая система San-Andreas State Prison Authority.

Дежурный
Кадет
Охранник
Старший охранник
Воспитатель
Офицер
Старший офицер
Надзиратель
Старший надзиратель
Заместитель начальника отдела
Начальник отдела
Заместитель начальника Тюрьмы
Начальник Тюрьмы

Статья 7.2 Структура San-Andreas State Prison Authority.


Prison Academy Instructors (PAI) - отдел инструкторов Федеральной Тюрьмы, который занимается кадровыми вопросами: работа с новобранцами, рассмотрение и проверка электронных заявлений всех типов, проведение наборов, экзаменов, переаттестаций сотрудников SASPA. Сотрудники PAI полностью контролируют регламент работы Academy SASPA и могут вносить коррективы во внутреннюю работу отдела.
Federal Security Department (FSD) - это отдел занимающийся основной деятельностью Федеральной Тюрьмы, по работе с заключенными. Повышение, понижение им сроков, контроль за соблюдением ВРЗ, проверкой документов/удостоверений всех въезжающих на территорию Федеральной тюрьмы и охрана периметра San-Andreas State Prison Authority.
Prison Academy (PA) - Академия при Федеральной Тюрьме. Новоприбывшие сотрудники Кадеты и Охранники, которые проходят обучение у сотрудников PAI, согласно утвержденной руководством Тюрьмы, системе повышения.


Special Operations Response Teams (SORT) - это специальный отдел при Федеральной Тюрьме, компонент Департамента юстиции. Сотрудники SORT занимаются подавлением бунтов, сопровождением поставок медикаментов и оружия, сопровождают заключенных из залов суда или мест дознания. В случае ЧП на территории SASPA, первые выходят на вызов и подавляют нестабильную ситуацию. Участвуют в специальных операциях при соответствующих запросах уполномоченных ведомств.\n\n---\n\nСтатья 3.2
Добавлено:
Исключение: Зарегистрированный личный автомобиль государственной структуры.