Закон «О статусе Emergency Medical Service» [EMS]\n\nЗакон «О статусе Emergency Medical Service»



Глава I
Общие положения Emergency Medical Service
​

Статья 1.1 Emergency Medical Service (далее - EMS) - является государственной службой неотложной медицинской помощи, которая обеспечивает оказание медицинских услуг и медицинской помощи гражданам.

Статья 1.2 Организация и деятельность EMS определяется Конституцией, этим и другими действующими законами и нормативно-правовыми актами штата Сан-Андреас.

Статья 1.3 Каждый сотрудник EMS подчиняется руководству EMS в лице главного врача, а также Правительству штата Сан-Андреас в лице главы Департамента общественного Здравоохранения (далее - ДОЗ).

Статья 1.4 Юрисдикция EMS распространяется на всю территорию штата Сан-Андреас.

Статья 1.5 Введение и изменение устава и иных действующих внутренних регламентов работы EMS утверждается Главой Департамента общественного здравоохранения.

Статья 1.6 Непосредственный контроль за общей деятельностью EMS осуществляет Департамент общественного Здравоохранения

Примечание: под контролем за общей деятельностью EMS подразумевается выявление, фиксация и пресечение нарушений сотрудниками EMS действующих законов и нормативно-правовых актов штата Сан-Андреас, а также устава и иных действующих внутренних регламентов работы EMS.

Статья 1.7 Деятельность сотрудников EMS осуществляется по следующим направлениям:

Проведение медицинских осмотров, установки диагноза, анализов, диагностики, реабилитации, лечения, выдача медицинских карт гражданам.
Обеспечение своевременной и качественной медицинской помощи пострадавшим;
Проведение регулярных санитарно-эпидемиологических проверок государственных и иных структур согласно регламенту, утвержденному Главой Департамента Здравоохранения;
Обеспечение правильного хранения, учета и списания лекарственных, наркосодержащих и психотропных препаратов и их прекурсоров, а также медицинской техники, оборудования и снаряжения;
Обеспечение учёта граждан, в лечение которых входит использование лекарственных, наркосодержащих и психотропных препаратов и их прекурсоров, а также медицинской техники, оборудования и снаряжения;
Повышение профессиональной квалификации сотрудников EMS, совершенствование их теоретических и практических умений и навыков;
Информирование высших должностных лиц (См. статью 1.3) или лиц, уполномоченных исполнять их руководящие обязанности, о всех чрезвычайных происшествиях, а также участие в устранении негативных последствий, нанесенных чрезвычайными происшествиями, терактами, природными катаклизмами и другими общественно опасными ситуациями;
Проведение мероприятий, направленных на снижение количества происшествий и вспышек эпидемий и инфекций.

Статья 1.8 На EMS могут быть возложены другие задачи, в рамках деятельности по оказании медицинских услуг, в соответствии с постановлением Здравоохранения и другими действующими законами и нормативно-правовыми актами штата Сан-Андреас.




Глава II
Полномочия и права Главного врача EMS​

Статья 2.1 Главный врач EMS уполномочен осуществлять общее руководство EMS.

Статья 2.2 Главный врач EMS осуществляет свои полномочия на постоянной основе.

Статья 2.3 Главный врач EMS несет персональную и коллективную ответственность за многократные нарушения законодательной базы штата Сан-Андреас, а также устава и иных внутренних регламентов работы EMS со стороны руководящего состава EMS.

Статья 2.4 Главный врач EMS при наличии предложений по поправкам в Устав EMS или иных регламентов EMS имеет право направить предлагаемые поправки Главе Департамента Здравоохранения или его заместителю, отправив одновременно копию документа содержащего поправки к Уставу или иным регламентам главе Департамента здравоохранения на рассмотрение и утверждение.
Примечание: Окончательное утверждение поправок к Уставу EMS или иным регламентам EMS принимает Глава ДепартаментаЗдравоохранения.

Статья 2.5 Главный врач при согласовании с Главой Департамента общественного Здравоохранения, обязан вносить предложения по поправкам в Устав EMS и иные нормативные акты EMS в случае необходимости внесения изменений, несоответствия локальных нормативных актов федеральному законодательству и/или Конституции Штата.




Глава III
Положение о трудовых отношениях в Emergency Medical Service​


Статья 3.1 Сотрудник EMS - это физическое лицо, заключившее трудовой договор с организацией EMS, отвечающее требованиям этого закона, признающее задачи EMS и готовое к их выполнению, участию в мероприятиях, проводимых EMS, осуществлению иной деятельности предусмотренной этим законом, уставом и иными действующими внутренними регламентами работы EMS.

Статья 3.2 Трудоустройство в EMS происходит в результате заключения трудового договора, основанного на требованиях этого и иных действующих законов и нормативно-правовых актов штата Сан-Андреас, а также устава и иных действующих внутренних регламентов работы EMS.

Статья 3.3 Решение о заключении трудового договора со стороны EMS принимает руководство EMS, определяемое Главным врачом EMS, посредством собеседования с соискателем.

Статья 3.4 Сотрудник EMS прекращает трудовые отношения с EMS на основании трудового кодекса штата Сан-Андреас, этого закона и постановлений Здравоохранения.




Глава IV
Права и обязанности сотрудника Emergency Medical Service​

Статья 4.1 Сотрудник EMS обязан:

Своевременно и качественно исполнять задачи EMS, основанные на требованиях этого и иных действующих законов и нормативно-правовых актов штата Сан-Андреас, а также устава и иных действующих внутренних регламентов работы EMS;
Иметь квалификационный диплом и лицензию в соответствии с действующими законами и нормативно-правовыми актами штата Сан-Андреас, а также уставом и иными действующими внутренними регламентами работы EMS;
В случае выявления нарушений сотрудниками EMS действующих законов и нормативно-правовых актов штата Сан-Андреас, а также устава и иных действующих внутренних регламентов работы EMS, фиксировать и передавать полученные данные в уполномоченные правительственные и силовые структуры;
Толерантно вести себя по отношению к гражданам и коллегам;
Своевременно повышать свою квалификацию.

Статья 4.2 На сотрудников EMS могут быть возложены другие обязанности, в рамках деятельности по оказании медицинских услуг, в соответствии с постановлением Главы Департамента Здравоохранения и другими действующими законами и нормативно-правовыми актами штата Сан-Андреас.

Статья 4.3 Сотрудник EMS имеет право:

использовать лекарственные, наркосодержащие и психотропные препараты и их прекурсоры, а также медицинскую технику, оборудование и снаряжение в соответствии с действующими законами и нормативно-правовыми актами штата Сан-Андреас, а также уставом и иными действующими внутренними регламентами работы EMS;
повышать свою профессиональную квалификацию, совершенствовать свои теоретические и практические умения и навыки с последующим получением квалификационного диплома;
производить фото, аудио и видеозапись во время исполнения своих обязанностей;
на социальную защиту на условиях и в случаях, предусмотренных этим и иными действующими законами и нормативно-правовыми актами штата Сан-Андреас.

Статья 4.4 Сотрудники EMS также могут реализовывать другие права, предусмотренные этим и иными действующими законами и нормативно-правовыми актами штата Сан-Андреас, уставом и иными действующими внутренними регламентами работы EMS и постановлениями Главы Департамента общественного Здравоохранения.

Статья 4.5 Бывшие сотрудники EMS, получившие квалификационные дипломы и не лишенные их, прекратившие трудовые отношения с EMS, вправе пройти процедуру восстановления на определенные должности в EMS согласно системе восстановления, утвержденной уставом и иными действующими внутренними регламентами работы EMS.

Статья 4.6 Конечное решение о возможности восстановления сотрудника выносится Главным врачом EMS.

Статья 4.7 Сотрудники EMS вправе отказывать гражданам, государственным служащим в оказании медицинской помощи, а также выдаче таблеток и иных услуг доступных в EMS, в случаях неадекватного поведения, прямых угроз, оскорблений, нарушения общественного порядка.
Исключение: В случаях крайней необходимости оказания экстренной медицинской помощи, сотрудники EMS не вправе отказать гражданам и государственным служащим.




Глава V
Положение о Санитарно-эпидемиологической службе
​

Статья 5.1 Санитарно-эпидемиологическая служба (далее - СЭС) - государственная служба Департамента общественного Здравоохранения, осуществляющая социально-гигиенический мониторинг, санитарно-гигиенический и санитарно-эпидемиологический государственный надзор и контроль, организацию и проведение противоэпидемических мероприятий.

Статья 5.2 Непосредственное руководство СЭС осуществляет ДОЗ Главы Департамента общественного Здравоохранения.

Статья 5.3 В состав СЭС входит:

Глава Департамента общественного Здравоохранения и его заместители;
сотрудники ДОЗ;
профильные сотрудники EMS, уполномоченные руководством ДОЗ.

Статья 5.4 Основными задачами СЭС являются:

государственный контроль и надзор за санитарно-гигиенической и санитарно-эпидемиологической обстановкой;
осуществление социально-гигиенического мониторинга;
организация и проведение противоэпидемических мероприятий.

Статья 5.5 На СЭС могут быть возложены другие задачи, в рамках их общей деятельности, в соответствии с постановлениями Главы Департамента общественного Здравоохранения.

Статья 5.6 Регламент проведения проверок СЭС, список мероприятий в рамках проведения проверки и график проведения проверок утверждается Главой Департамента общественного Здравоохранения.

Статья 5.7 В рамках проведения проверки, помимо сотрудников ДОЗ и СЭС, на проверке может присутствовать Глава Департамента Здравоохранения и его заместители.

Статья 5.8 Проверки СЭС зданий и прилегающих территорий проводятся в соответствии с регламентом, установленным ДОЗ.

Статья 5.9 При проведении проверки СЭС сотрудник, ответственный за проведение проверки со стороны СЭС, вправе требовать в устном и (или) письменном порядке от руководителей организации журнал наличия сотрудников находящихся на службе, поименный список сотрудников, проверяемой организации, отсутствующих при проведении проверки, с указанием конкретных причин отсутствия.

Статья 5.10 При проведении проверки СЭС сотрудник СЭС вправе потребовать от сотрудников проверяемой организации документ, удостоверяющий личность и медицинскую карту, брать анализы крови на содержание алкоголя, наркотических и психотропных веществ, а также провести психологическое тестирование с последующим заключением о проведенном тестировании.

Статья 5.11 На время проведение проверки СЭС сотрудники ДОЗ и СЭС могут находиться на территории и в помещениях проверяемой организации согласно закону “О закрытых и охраняемых территориях”.

Статья 5.12 Организация или предприятие может запросить акт проверки. После исправления всех нарушений, организация или предприятие может запросить повторную проверку от СЭС.

Примечание:​
Акт проверки запрашивается не позднее 2-х дней с момента проведения проверки СЭС.
Организация или предприятие может оставить запрос на проверку в случае неудовлетворительной оценки в течение 4-х дней.
Дополнительная проверка назначается на следующую неделю, указом Главы общественного Департамента Здравоохранения.
Статья 5.13 При повторной проверке проверяются пункты, к которым были замечания на основной проверке.




Глава VI
Структура Emergency Medical Service
​

Статья 6.1 Структура отделов:

Drug supply department (DSD) — специально подготовленное подразделение Emergency Medical Services для обеспечения всех государственных силовых структур своевременной поставкой медикаментов.
Individualized Education Program Department (IEP) — отдел индивидуальной образовательной программы, занимается обучением сотрудников больницы, оказывает содействие в получении сотрудниками необходимых знаниях и умений для оказания квалифицированной помощи пациентам, а так же за отделом закреплены обязанности за контролированием работы новоприбывших сотрудников больницы.
Emergency Department (ED) — отдел скорой медицинской помощи специализируется на работе выездного характера, связанной с помощью пострадавшим на территории штата
Therapy Department (THD) — отдел общей медицины, работа которого охватывает большую часть медицинской сферы деятельности, а именно: специализируются на диагностике и лечении травм, выдаче медикаментов, выдаче медицинских карт, уколами от наркозависимости.
Psychiatry Department (PD) –отдел, занимающийся диагностикой, лечением, реабилитационными и консультативными мероприятиями при заболеваниях психо-наркологического характера.
Surgical Department (SD) - Отделение специализируется в проведении различных по сложности оперативных вмешательств, оказании анестезиолого-реанимационной помощи, пациентам планового, срочного и экстренного характера, а также клинической лабораторной диагностики.

Статья 6.2 Структура должностей:

Практикант
Мед.ассистент
Парамедик
Интерн
Ординатор 1 года
Ординатор 2 года
Ординатор 3 года
Ординатор 4 года
Ординатор 5 года
Старший специалист
Заместитель заведующего отделением
Заведующий отделением
Заместитель Главного врача
Главный врач\n\n---\n\nСпойлер: Конгресс 02.09.2023 19:00\n\n---\n\nПо решению Федерального правительства от 01.03.2024 г. внесены изменения:

Глава IV
Права и обязанности сотрудника Emergency Medical Service

Спойлер: Добавлена статья 4.7