Закон «О Правительстве Штата Сан-Андреас»\n\nГлава I
Общие положения​

Статья 1.1 Настоящий закон определяет правовые основы и принципы, основные направления деятельности, полномочия, структуру и иные положения, регулирующие деятельность Правительства штата Сан-Андреас.

Статья 1.2 Правовую основу деятельности Правительства штата Сан-Андреас составляет Конституция штата Сан-Андреас, настоящий закон, другие нормативно правовые акты штата Сан-Андреас, указы уполномоченных лиц.

Статья 1.3 Правительство осуществляет свою деятельность в лице должностных лиц, Департаментов и иных органов Правительства.

Статья 1.4 Основные принципы деятельности Правительства штата Сан-Андреас:

Правительство в своей деятельности руководствуется принципами верховенства Конституции, законов, принципами народовластия, федерализма, разделения властей, ответственности, гласности и обеспечения прав и свобод человека.

Статья 1.5 Каждый сотрудник государственного органа власти, исполняя свои должностные обязанности действует от лица Правительства, в интересах народа штата руководствуясь Конституцией и иными нормативными правовыми актами.

Статья 1.6 Правительство штата Сан-Андреас в рамках своих должностных обязанностей и компетенции действует открыто и публично, за исключением случаев которые предусмотрены действующим законодательством в части государственной тайны.

Статья 1.7 Основные задачи Правительства штата Сан-Андреас:

Обеспечение законности и порядка: поддержание общественного порядка, соблюдение законов, обеспечение безопасности и прав граждан.
Здравоохранение: предоставление доступных и качественных медицинских услуг, защита общественного здоровья, контроль за качеством медицинских услуг и лекарственных средств.
Экономическое развитие: поддержка предпринимательства, развитие инфраструктуры, создание рабочих мест и поддержка экономического роста.
Социальная поддержка: предоставление социальных услуг и помощи, включая помощь малоимущим, пожилым и другим уязвимым группам.
Защита прав граждан: защита прав человека, борьба с дискриминацией, обеспечение равенства и справедливости.
Охрана природы и окружающей среды: работа по защите окружающей среды, управление природными ресурсами, борьба с загрязнением и поддержание экологической устойчивости.
Управление государственным имуществом: Правительство вправе управлять имуществом, продавать, сдавать в аренду государственное имущество.
Культура и искусство: поддержка культурных мероприятий, искусства и национального наследия.
Государственные финансы: разработка и реализация бюджетных политик, управление финансами и распределение бюджетных средств.
Обеспечение справедливости: поддержание справедливости через систему судов, правоохранительных органов и исполнение нормативно правовых актов.
Взаимодействие с Федеральным правительством: сотрудничество с Федеральным правительством по различным вопросам, включая финансы, безопасность и иные вопросы которые могут возникнуть в ходе рабочей деятельности.

Статья 1.8 Официально Правительство располагается в здании Капитолия штата Сан-Андреас, в городе Лос-Сантос и Палето-Бэй.

Статья 1.9 Главами Департаментов являются Глава департамента, а в их отсутствие в штате - заместитель главы Департамента.

Статья 1.10 Заместители Глав департаментов обладают теми же полномочиями, что и соответствующие Глава департамента. Решения заместителей могут быть отменены Главой департамента.

Статья 1.11 Глава департамента и его заместитель обладают всеми полномочиями, которые предусмотрены соответствующему Департаменту. Полномочия должностных лиц, входящих в состав и в рамках Департамента, за исключением Главы и его заместителя, определяются настоящим законом и иными нормативно правовыми актами включая указы Главы департамента.

Статья 1.12 Главы департамента могут издавать нормативные так и ненормативно-правовые акты, регулирующие деятельность их Департаментов и подведомственных государственных органов в пределах своей компетенции и в рамках направления своей деятельности.

Статья 1.13 Главы департамента могут осуществлять функции по государственному управлению и нормативно-правовому регулированию в пределах своих сфер деятельности и Департаментов.

Статья 1.14 В случае длительного отсутствия Губернатора в штате Сан-Андреас по объективным причинам, временным исполняющим обязанности может быть назначен Мэр округа Лос-Сантос или Блейн по решению, принятому коллегиально Кабинетом Департаментов на заседании.




Глава II
Правовая деятельность и полномочия Губернатора​


Статья 2.1 Исполнительная ветвь власти возлагается на Губернатора штата Сан-Андреас.

Статья 2.2 Губернатор избирается на должность по итогам выборов, организуемых и проводимых под контролем Федеральной Избирательной Комиссии в соответствии с Избирательным кодексом и Конституцией.

Статья 2.3 Губернатор осуществляет полномочия, предусмотренные Конституцией, настоящим законом и иными нормативно правовыми актами.

Статья 2.4 Полномочия Губернатора:

Подписывать и обнародовать законопроекты, принятые Конгрессом штата в рамках исполнительной ветви власти.
Осуществлять функцию контроля работы государственных органов исполнительной власти. Требовать от них отчётности о деятельности подчиненных подразделений. В отчетах может содержаться различная информация перечень которой устанавливается коллегиальным решением кабинета Департаментов.
Выносить предписания в отношении должностных лиц исполнительных органов власти, общественных учреждений. В предписании могут содержаться рекомендации, указания, требования об устранении или реагирования на нарушения, которые должны быть выполнены должностными лицами исполнительных органов власти, общественными учреждениями на территории всего штата.
Выносить предписания о наложении дисциплинарных взысканий или отстранения от должностных обязанностей в отношении должностных лиц исполнительных органов власти при наличии веских оснований и доказательств нарушения внутреннего регламента государственной организации или иных нормативно-правовых актов.
Назначать руководителей Департаментов, различных государственных агентств, комиссий и других должностных лиц в рамках Правительства.
Представлять предложения о бюджете штата и взаимодействовать с Государственным казначеем в процессе его принятия.
Командовать и руководить Национальной Гвардией в случае чрезвычайных ситуаций, военного положения или иных обстоятельств в соответствии с законом “О положениях штата Сан-Андреас”.
Представлять интересы штата в международных соглашениях, включая область торговли и экономики.
Осуществлять согласование государственных контрактов и обменов между органами исполнительной власти и другими организациями.
Утверждать военную доктрину совместно с Генералом национальной гвардии.

Статья 2.6 Права Губернатора:

Накладывать вето на законопроекты от Конгресса в рамках исполнительной ветви власти. Права в части наложения вето могут варьироваться в зависимости от типа законопроекта в соответствии с настоящим законом.
Запрашивать информацию, отчеты и документы от Департаментов и иных исполнительных органов, связанных с их деятельностью, организационной работой.
Ставить задачи органам исполнительной ветви власти которые не противоречат действующему законодательству.
Проводить проверки и аудиты в Департаментах для обеспечения их эффективного функционирования и соблюдения норм законодательных положений.
Предлагать кабинету Департаментов штата рекомендации по принятию стратегических решений, связанных с политикой и деятельностью Департаментов и других органов исполнительной власти.
Предлагать и поддерживать законодательные инициативы и политики в интересах граждан штата.
Представлять Конгрессу проекты законов, которые соответствуют политическим целям Губернатора.

Статья 2.7 Обязанности Губернатора:

Представлять штат на общественных мероприятиях, общаться с общественностью и СМИ, а также рассказывать о своих приоритетах, планах и достигнутых целей в рамках политической деятельности.
Обеспечивать исполнение законов и политик, принятых в штате, и принимать меры для реализации государственных инициатив.
Объявлять чрезвычайное положение или военное положение и принимать меры в случае стихийных бедствий, кризисов и других чрезвычайных ситуаций в соответствии с законом «О положениях в штате Сан-Андреас».
Осуществлять руководство и координацию между Департаментами, в том числе по вопросам сотрудничества, информационного обмена и решения проблем, требующих взаимодействия нескольких Департаментов.
Проводит оценку работы Глав департаментов и иных должностных лиц в кабинете Департаментов штата, с целью определения их эффективности и соответствия поставленным целям.
Руководить деятельностью государственных организаций, Департаментов, агентств, департаментов и других исполнительных органов

Статья 2.8 Право на абсолютное и временное вето и процедура наложения:

Пункт 2.8.1 Губернатор штата Сан-Андреас рассматривает законопроекты от членов конгресса, которые напрямую относятся к исполнительным органам власти. Он обладает правом применять абсолютное и временное вето. Губернатор может воспользоваться правом вето любого типа не более пяти раз за один срок начиная с момента его официального назначения.


Пункт 2.8.2 Абсолютное вето - принимается Губернатором в случае, если он полностью не согласен с предлагаемым ему законопроектом от Конгресса. При применении абсолютного вето Губернатор имеет право отклонить предлагаемую инициативу от Конгресса и препятствовать её принятию и обнародованию. Абсолютное вето считается окончательным решением Губернатора и может быть отменено только в судебном порядке или на основании импичмента Конгресса с одобрения Федерального правительства.

Пункт 2.8.3 Временное вето - принимается Губернатором на определенный срок, но не более пятнадцати календарных дней, в случае когда Губернатор не согласен с предлагаемым законопроектом или инициативой, но не полностью отклоняет инициативу Конгресса, а лишь временно возвращает её обратно в Конгресс для дальнейшего пересмотра законопроекта. Если законопроект или инициатива возвращаются в конгресс, члены конгресса могут пересмотреть предложение и внести необходимые изменения, учитывая обоснование временного вето Губернатора. В дальнейшем после доработки законопроекта, Конгресс возвращает законопроект Губернатору обратно для повторного его рассмотрения.
Примечание: при использовании права вето, Губернатор должен составить мотивированно-описательную часть такого решения подкрепив его к Указу.

Пункт 2.8.4 Процедура наложения вето:

При принятии законопроекта, прямо относящегося к исполнительной ветви власти, Конгресс штата Сан-Андреас обязан направить его Губернатору штата.
Губернатор штата осуществляет анализ законопроектов в соответствии с Конституцией штата и применимым законодательством.
В случае необходимости в применении права вето, Губернатор составляет указ и мотивированную часть и направляет его Конгрессу о наложении вето на законопроект.
Примечание: Губернатор обязан рассмотреть принятые законопроекты в течение трех календарных дней и принять окончательное решение по ним. Для обеспечения единства правового регулирования, перед обнародованием законопроектов Губернатор обязан предварительно согласовать с Федеральным правительством и получить их одобрение.

Статья 2.9 Губернатор обладает правом делегировать свои полномочия Мэрам определенных юридических округов и предлагать им решение задач, соответствующих их юридической компетенции и округа.

Статья 2.10 Губернатор совместно с Конгрессом вправе создать внутренний регламент рассмотрения законопроектов.




Глава III
Мэрия города Лос-Сантос и Палето-Бэй​


Статья 3.1 Мэрия - орган государственной власти, возглавляющий систему окружных органов исполнительной власти и муниципальных структур города и округа, в которую входят отраслевые и функциональные органы исполнительной власти, осуществляющие исполнительно-распорядительные функции в определенных отраслях и сферах управления городом и округом, а также территориальные органы исполнительной власти для управления на местах.


Статья 3.2 Мэрии отвечают за социально-экономическое состояние в рамках своей юрисдикции, проведение конференций с гражданами, представление информации о деятельности правительства гражданам, выявление актуальных проблем и иные административно-распорядительные функции, а также осуществляют иные полномочия, предусмотренные законодательством.


Статья 3.3 Администрации муниципальных образований составляют Мэрии округа Блейн в составе с Мэром и Мэрия города Лос-Сантос в составе с Мэром.

Статья 3.4 Мэры округа Лос-Сантос и Палето-Бэй назначаются Губернатором штата Сан-Андреас.
Примечание: Мэры наделяются полномочиями и правами, присвоенными Губернатору, в соответствии с их юрисдикцией, в случае его отсутствия за исключением права на вето.

Статья 3.5 Административному муниципалитету города Лос-Сантос подведомственна региональная правоохранительная структура действующие в рамках ее округа - Los Santos Police Department и муниципальная служба округа Emergency Medical Service of Los Santos.

Статья 3.6 Административному муниципалитету округа Блейн подведомственна региональная правоохранительная структура действующие в рамках ее округа - Los Santos Sheriff Department и муниципальная служба округа Emergency Medical Service of Blaine County.

Статья 3.7 Главы Муниципалитетов осуществляет контроль за Экстренной Медицинской Службы города Лос Сантос, окружной Экстренной Медицинской Службой, Полицейским Департаментом Лос-Сантоса, Департаментом Шерифа округа Блейн. Мэры Лос-Сантоса и округа Блейн.

Статья 3.8 Мэр вправе формировать местный бюджет, в том числе запрашивать средства из казны штата на реализацию проектов в округе и проведения культурных мероприятий.

Статья 3.9 Полномочия и права Мэра муниципального Округа в рамках своей юрисдикции:

Получение любой информации, кроме информации, являющейся секретной, в соответствии с Законодательством штата от любых сотрудников подведомственных структур.
Запрос отчетности от подведомственных структур.
Передача указаний и рекомендаций не противоречащих Законодательству штата и не мешающих выполнению их прямых обязанностей, сотрудникам подведомственных структур.
Поощрение лучших сотрудников подведомственных структур ценными подарками, почетными грамотами и благодарственными письмами.
Участвовать в составлении городского бюджета и выдвигать финансовые рекомендации, приоритеты, представляя их Государственному казначею.
Осуществление контроля и надзора над полицией и больницами в пределах своей компетенции и округа.
Принимать соответствующие меры и решения для обеспечения безопасности и порядка в своем округе и выполнять свои обязанности, связанные с поддержанием правопорядка в регионе.
Поддерживать проекты и инициативы, которые направлены на улучшение жизни граждан и развитие города.
Применять дисциплинарные меры в отношении сотрудников полиции при наличии убедительных оснований и доказательств нарушение внутреннего регламента сотрудниками полиции или иных нормативных правовых актов.
Применять дисциплинарные меры в отношении сотрудников EMS с предварительным согласованием Главы Департамента общественного здравоохранения при наличии доказательств и оснований нарушений внутренних регламентов сотрудника EMS или иных нормативных правовых актов.
Осуществление надзорной деятельности за исполнением секретариатом своих обязанностей.
Издание внутренних регламентов и иных нормативных актов, направленных на улучшение, стабилизацию работы секретариата или самого Аппарата правительства.
Разработка социальных программ для гражданского населения.
Участвовать в различных комиссиях и советах, связанных с выборами, государственными записями и другими важными вопросами Правительства.
Отвечать за обеспечение доступа граждан к публичной информации, включая государственные записи и документы не подпадающие под государственную тайну.
Сотрудничать с законодательным органом штата по вопросам политических выборов и связанных с ними законов.
Информировать граждан о выборах, правах избирателей и других важных вопросах через официальные сообщения и ресурсы.

Статья 3.10 Обязанности Мэров в зависимости от округа и в рамках своей юрисдикции:

Согласовывают и контролируют проведение митингов, демонстраций и шествий.
Консультируют, выслушивают и оказывает помощь гражданам в общих вопросах касающихся штата Сан-Андреас.
Организуют деятельность кабинета Департаментов Правительства штата SA в случае отсутствия Губернатора.
Учреждают специальные комитеты на территории штата направленные на улучшение его безопасности, экономики и и благосостояния граждан штата в рамках своей юрисдикции.

Статья 3.10 Мэр может активно сотрудничать с администрацией мэрии и советом культуры, а также представителями официальных СМИ для осуществления функций по выработке культурной политики.

Статья 3.11 Мэр имеет право посещать государственные структуры и территории в округе для осуществления своих должностных обязанностей.

Статья 3.12 Полномочия, обязанности и направления деятельности Мэрии Лос-Сантоса или Округа Блейн, а также иные положения, составляющие ее правовую основу, могут быть определены в соответствии с Конституцией, законами и кодексами штата и другими нормативно-правовыми актами уполномоченных лиц и административными органами, осуществляющими регулирующие функции. Мэрия также осуществляет другие полномочия, предусмотренные законодательством.

Статья 3.13 Полномочия, права и обязанности мэров города Лос-Сантос и Палето-Бэй регулируются настоящим законом, указом Губернатора и иными нормативно правовыми актами.




Глава IV
Кабинет Департаментов
​

Статья 4.1 Кабинет Департаментов штата - коллегиальный, независимый орган.

Статья 4.2 Кабинет Департамента Правительства состоит из следующих государственных лиц, а также их заместителей:

Генеральный прокурор.
Глава Департамента внутренней безопасности штата Сан-Андреас.
Государственный казначей.
Глава Департамента общественного здравоохранения.
Мэры округа Лос-Сантос и Блейн.
Глава Государственного Аппарата.
Примечание: Глава департамента вправе назначить своих заместителей.

Статья 4.3 Председателем кабинета Департаментов является Губернатор - а в его отсутствие Мэры округа Лос-Сантос и Блейн.

Статья 4.4 Член кабинета Департамента штата лишается своих полномочий в случае снятия с руководящей должности.

Статья 4.5 Временное прекращение полномочий членов кабинета Департаментов штата может быть инициировано в рамках делопроизводства Департамента юстиции штата Сан-Андреас, судопроизводства или на основании судебного акта.
Примечание: для участия в заседаниях членов кабинета Департаментов, до восстановления или снятия полномочий, представителем от Департамента будет выступать заместитель главы Департамента.




Глава V
Департамент юстиции
​

Статья 5.1 Департамент юстиции - является федеральным, надзорным департаментом штата Сан-Андреас, ответственным за исполнение этого закона и отправления правосудия в штате Сан Андреас.

Прокуратура штата Сан Андреас – единая централизованная система органов, осуществляющих от имени Соединенных Штатов Америки надзор за соблюдением Конституции штата Сан Андреас и исполнением законов и подзаконных актов, действующих на территории штата Сан Андреас.

Статья 5.2 Департамент юстиции возглавляет Генеральный прокурор, который назначается и освобождается от должности Федеральным правительством и является членом кабинета Департаментов штата Сан-Андреас.
Примечание: Генеральный прокурор является главой правоохранительной системы штата, который следит за обеспечением равномерного и адекватного соблюдения законов штата.

Статья 5.4 Правовую основу деятельности Департамента юстиции Сан Андреас составляют Конституция, законы о "Департаменте юстиции", о "Правительстве штата Сан-Андреас" и другие нормативные правовые акты штата Сан-Андреас.

Статья 5.5 Департамент юстиции является независимым органом, непосредственно подчиняющимся Федеральному правительству штата Сан-Андреас.
Примечание: В рамках заседаний с членами кабинета Департаментов и других задач, связанных с взаимодействием с кабинетом Департаментов и финансово-хозяйственной деятельностью, а также выполнению устава Правительства и других функций, не относящихся к расследовательской деятельности, Департамент юстиции подчиняется Губернатору штата Сан-Андреас.

Статья 5.6 Генеральный прокурор назначается Федеральным правительством путем проведения собеседования.




Глава VI
Государственный Аппарат​


Статья 6.1 Государственный аппарат - это система управленческих, исполнительно-распорядительных и контролирующих органов, с помощью которых государство выполняет свои основные функции.

Различные органы государственного аппарата в рамках своих функций призваны распоряжаться ресурсами общества для защиты интересов всех граждан.

Статья 6.2 Правовую основу деятельности Государственного аппарата, права и обязанности регулируются настоящим законом, указом Губернатора и иными нормативно-правовыми актами штата.

Статья 6.3 Основные принципы государственного аппарата:

конституционность, законность любых действий и инициатив;
оптимальность структуры, численности и распределения функций органов государства;
ответственность государственного аппарата за результаты собственной работы;
политическая лояльность, деидеологизация функционирования государственных учреждений и их сотрудников; профессионализм, компетентность должностных лиц.
Статья 6.4 Глава Аппарата - должностное лицо Правительства штата который руководит Аппаратом правительства.

Статья 6.5 Глава Государственного Аппарата правительства уполномочен заключать соглашение с Генеральным Директором агентства Weazel News об изменении статуса юридического лица.

Статья 6.6 В случае государственной формы управления, Глава Государственного Аппарата осуществляет непосредственный контроль за деятельностью Weazel News, входящих в структуру государственного аппарата, в рамках их государственной формы управления.

Примечание: под контролем за общей деятельностью средства массовой информации "Weazel News" подразумевается выявление, фиксация и пресечение нарушений сотрудниками действующих законов и нормативно-правовых актов штата Сан-Андреас, а также устава и иных внутренних регламентов организации​

Статья 6.7 Аппарат Правительства - государственный орган, образованный для обеспечения деятельности Правительства Штата SA и организации контроля за выполнением органами исполнительной власти принятых правительством решений.

Статья 6.8 Руководителем аппарата правительства является глава аппарата правительства.

Статья 6.9 Обязанности аппарата правительства:

Поддержка функционирования зданий правительства, мэрий и прилегающих к ним территорий;
Первичная консультация граждан штата, обратившихся в правительство;
Запись граждан штата на прием к руководителям правительства;
Проведение лекций, направленных на повышение знаний и адаптации граждан к жизни в штате;
Помощь другим отделам правительства в качестве секретарей, помощников руководителей отделов;
Набор персонала для работы в правительстве штата;
Принятие внутренних регламентов и иных нормативных актов, направленных на улучшение, стабилизацию работы секретариата или самого аппарата правительства;
Разработка социальных программ, социальных пакетов для гражданского населения.

Статья 6.10 Структурные подразделения аппарата правительства:


Административный отдел.
Weazel News при государственной формы управления.

Глава VII
Департамент внутренней безопасности штата Сан-Андреас​


Статья 7.1 Департамент внутренней безопасности отвечает за обеспечение общественной безопасности, безопасности жизни и здоровья сотрудников правительства и должностных лиц. Глава департамента внутренней безопасности обладает статусом неприкосновенности и непосредственно отвечает за обеспечение территориальной целостности штата, кибербезопасности, противодействие финансовым преступлениям, обеспечивает порядок деятельности Судейского корпуса штата и исполнение уголовных наказаний.

Статья 7.2 В структуру Департамента внутренней безопасности входит USSS - секретная служба во главе с директором, который подчиняется Главе департамента.

Статья 7.3 Структура, полномочия, направления деятельности USSS, а также иные положения предусмотрены Конституцией и иными нормативно правовыми актами.

Статья 7.4 Департаменту внутренней безопасности подведомственна и подконтрольна Национальная Гвардия штата Сан-Андреас.

Статья 7.5 Правовую основу деятельности Департамента внутренней безопасности штата, права и обязанности регулируются настоящим законом, указом Губернатора и иными нормативно-правовыми актами штата.




Глава VIII
Департамент Финансов​


Статья 8.1 Департамент финансов - государственный орган исполнительной власти, обеспечивающий проведение единой финансовой политики, а также осуществляющий общее руководство и контроль в области организации финансов.

Статья 8.2 Департамент финансов контролирует расходы государственного бюджета. Рассчитывает финансирование государственных структур по всем направлениям. Ответственный за предоставление финансовых документов от органов исполнительной власти. Представляет план расхода бюджета главе правительства.

Статья 8.3 Основные положения:

Руководством деятельности Департамента занимается Государственный казначей;
Департамент имеет право запросить отчет по любой финансовой операции которая была выполнена за средства из бюджета государственных организаций;
Департамент контролирует финансовые операции всех государственных структур;
Контролирует исполнение обязанностей, возложенных на финансовое ведомство;
Департамент финансов имеет право отслеживать складскую и кадровую отчетность во всех государственных структурах штата Сан-Андреас.

Статья 8.4 Полномочия и права Департамента финансов:

Государственный казначей участвует в разработке государственного бюджета, определяя расходы и доходы, а также приоритеты распределения финансовых ресурсов.
Государственный казначей совместно с другими членами Департамента финансов отвечают за мониторинг исполнения бюджета, контроль за расходами и управление финансами в пределах установленных рамок.
Разработка долгосрочных стратегий в области финансов, включая инвестиции, долгосрочное финансовое планирование.
Государственный казначей участвует в разработке налоговой политики, регулирует сбор налогов и других доходов в бюджет.
Предоставление отчета перед правительством и общественностью о финансовом состоянии штата, исполнении бюджета штата и других финансовых показателях.
Анализ экономической и финансовой ситуации бюджета штата, прогнозирование доходов и расходов.
Рассмотрение запросов и писем на финансовую поддержку и субсидии от разных организаций, программ и проектов.
Управление финансовыми портфелями Правительства.
Взаимодействие с законодательным органом штата в вопросах финансов и бюджета.
Развитие инновационных финансовых стратегий для оптимизации использования бюджетных средств.
Проведение плановых и внеплановых проверок государственных организаций.
Статья 8.5 Плановая проверка - это регулярное финансовое мероприятие которое проводится Департаментом финансов в отношении государственных организаций.

Пункт 8.5.1 Целью плановых проверок является выявление возможных нарушений или махинаций со стороны государственных организаций в рамках финансового законодательства. Плановые проверки назначаются Государственным казначеем или его заместителями путём вынесения постановления минимум за 12 часов до начала с обязательным уведомлением руководства организации в отношении которой проводится проверка.

Примечание: Плановая проверка может проводиться не чаще одного раза в неделю в период с 14:00 до 23:00 по местному времени штата.​

Статья 8.6 Внеплановая проверка - это внеплановое мероприятие для проверки деятельности государственной организации на предмет соблюдения финансового законодательства.

Пункт: 8.6.1 Основания для проведения внеплановой проверки:

поступление информации от компетентных органов о возможном нарушении финансового законодательства.
В случае, если во время плановой проверки были обнаружены нарушения финансового законодательства со стороны проверяемой организации.
Иные случаи, не требующих отлагательств. Такие случаи могут быть связаны с экстренными, критическими или форс-мажорными ситуациями.
Пункт 8.6.2 Внеплановая проверка проводится в закрытом формате и имеет статус секретности. Сотрудники Департамента финансов или иные лица, участвующие в проверке не вправе разглашать сведения или иные данные о назначении внеплановой проверки.
Исключение: разрешение о разглашении сведений о назначении внеплановой проверки может быть получено только от Государственного казначея или его заместителей.

Статья 8.7 Департамент финансов в ходе проведения проверок вправе требовать и запрашивать предоставления необходимых документов и информации, а также осуществлять проверку финансовой деятельности, бухгалтерии на соблюдение финансовых правил и норм законодательства.
Примечание: Документы подлежащие проверке:

Отчетность о всех финансовых операциях осуществленных организацией за определенный период, который устанавливает руководитель проведения проверки. В данном отчете должна содержаться информация о доходах, расходах, прибыли, убытках, налогах и других финансовых показателях.
Фиксация состояния склада и казны организации, то есть документы, подтверждающие количество имеющихся на складе товаров, материалов и денежных средств.
Список лиц, которые получали еженедельные премии или иные финансовые поощрения за определенный период, включая их личные дела. Под личными делами понимаются документы, содержащие информацию о трудовой деятельности этих лиц, основании и порядке получения финансовых поощрений.
Список лиц, заявленных на получение еженедельной премии, включая отчетность по выполненной ими определённой работе за определенный период. В списке должны быть указаны основания, по которым данным лицам была предоставлена возможность претендовать на получение финансового поощрения, а также документы, подтверждающие выполнение трудовых обязанностей и достижение результатов.

Статья 8.8 При проведении проверки указанных документов и информации Департамент финансов имеет право выявлять и проверять соблюдение финансовых правил и норм законодательства, включая правильность расчета и уплаты налогов, ведения бухгалтерии, а также другие финансовые аспекты, влияющие на деятельность организации.

Статья 8.9 В течение трёх календарных дней с момента проверки, ответственный за её проведение обязан составить отчет об итогах плановой или внеплановой проверки.
Примечание: В отчете должна содержаться информация о всех выявленных нарушений норм финансового законодательства, рекомендации по устранению нарушений, а также иные сведения которые были получены в ходе проверки. После составления отчёта ответственный за проверку обязан направить отчёт руководству организации.

Статья 8.10 В случае выявления нарушения финансового законодательства Государственный казначей или его заместители могут передать материалы проверки сотруднику USSS подразделения SAD с целью возбуждения делопроизводства и проведения следственных мероприятий в отношении управленческого состава организации. Государственный казначей или его заместители имеют право вынести постановление и применить санкции в виде полной или частичной отмены выплаты еженедельной премии государственной организации. Окончательная сумма, которую Государственный казначей или его заместители вправе отменить, определяется на основе всех представленных доказательств и выявленных нарушений.

Статья 8.11 Плановая или внеплановая проверка назначается исключительно Государственным казначеем или его заместителями путем вынесения постановления от лица Департамента финансов. В рамках проверки Департамента финансов Государственный казначей или его заместители вправе запросить сотрудников USSS для обеспечения безопасности их при сопровождении.

Статья 8.12 Государственный казначей или его заместители вправе перенести плановую проверку минимум за час до её начала с обязательным уведомлением руководства организации в отношении которой должна быть проверка.




Глава IX
Департамент общественного здравоохранения
​

Статья 9.1 Департамент общественного здравоохранения - государственный орган который отвечает за увеличение эффективности здравоохранения в штате, обеспечение здоровья граждан и предоставление медицинских услуг населению, обращение лекарственных препаратов в штате, проведение медицинских проверок.

Статья 9.2 Департаменту общественного департамента подведомственны и поднадзорны больницы Emergency Medical Services.

Статья 9.3 Правовая основа деятельности, права и обязанности Департамента общественного здравоохранения регулируются настоящим законом, указом Губернатора и иными нормативно правовыми актам штата.





Глава X
Состав правительства​


Статья 10.1 Каждый гражданин приходящий в Правительство устраивается на первый порядковый ранг в случае трудоустройства USSS, либо на второй порядковый ранг в секретариат.

Статья 10.2 Повышение в должности и порядковом ранге во внутренних структурах Правительства происходит в соответствии с внутренними регламентами которые утверждаются Главами Департаментов и Губернатором.

Статья 10.3 Структура Правительства штата Сан-Андреас:



Исполнительная ветвь власти:​


Губернатор - 22 порядковый ранг;
Мэры округа Блейн и Лос-Сантоса - 21 порядковый ранг.



Департамент финансов:​


Государственный казначей - 21 порядковый ранг;
Заместитель Государственного казначея - 20 порядковый ранг;
Финансовый менеджер - 19 порядковый ранг;
Финансовый аналитик - 18 порядковый ранг;
Бухгалтер - 12 порядковый ранг;
Финансовый секретарь - 5 порядковый ранг.



Департамент внутренней безопасности Правительства штата Сан-Андреас:​


Глава Департамента внутренней безопасности - 21 порядковый ранг;
Директор USSS - 20 порядковый ранг;
Главы отделов USSS - 19 порядковый ранг;
Заместители глав отделов USSS - 18 порядковый ранг;
Старший Агент - 16 порядковый ранг;
Агент-Специалист отдела кадров USSS - 15 порядковый ранг;
Агент USSS - 10 порядковый ранг;
Младший агент USSS - 7 порядковый ранг;
Офицер USSS - 4 порядковый ранг;
Стажёр USSS - 1 порядковый ранг.


Департамент юстиции:​


Генеральный прокурор - 22 порядковый ранг;
Заместители Генерального прокурора - 20 порядковый ранг;
Прокуроры - 19 порядковый ранг;
Помощники прокурора - 17 порядковый ранг;
Юрист департамента юстиции - 6 порядковый ранг.



Департамент общественного здравоохранения:​


Глава Департамента общественного здравоохранения - 21 порядковый ранг;
Заместитель главы департамента - 20 порядковый ранг;
Старший специалист - 14 порядковый ранг;
Специалист - 11 порядковый ранг;
Младший специалист - 8 порядковый ранг.


Государственный аппарат:​


Глава Государственного аппарата - 21 порядковый ранг;
Заместитель главы государственного аппарата - 20 порядковый ранг;
Глава административного отдела - 19 порядковый ранг;
Заместители главы административного отдела- 18 порядковый ранг;
Старший специалист - 14 порядковый ранг;
Специалист - 11 порядковый ранг;
Младший специалист - 8 порядковый ранг;
Секретарь-референт - 5 порядковый ранг;
Секретарь - 3 порядковый ранг;
Стажёр - 2 порядковый ранг.


Судебная ветвь власти:​


Председатель Верховного суда - 22 порядковый ранг;
Окружные, Апелляционные судьи - 20 порядковый ранг;
Старший помощник судьи - 18 порядковый ранг;
Помощник судьи - 14 порядковый ранг;
Младшие помощники судьи - 6 порядковый ранг.



Ассоциация Адвокатов:​


Глава Ассоциации Адвокатов - 19 порядковый ранг;
Заместитель Главы Ассоциации Адвокатов - 18 порядковый ранг;
Старший Адвокат - 17 порядковый ранг;
Адвокат - 13 порядковый ранг;
Помощник Адвоката - 9 порядковый ранг;
Стажер Ассоциации Адвокатов - 6 порядковый ранг.\n\n---\n\nОт 13.04.2026 г. были приняты поправки.

Глава VII
Департамент внутренней безопасности штата Сан-Андреас

Спойлер: Было
Спойлер: Стало