Избирательный Кодекс Штата San Andreas\n\nИзбирательный Кодекс Штата San Andreas


Глава I
Общие положения
​

Статья 1.1 Выборы как форма непосредственной демократии

Выборы в Штате SA являются основной формой народного волеизъявления, способом непосредственного осуществления власти народом Штата SA;
Выборы являются свободными и происходят на основе общего, равного и прямого избирательного права путем тайного голосования.

Статья 1.2 Подготовка и проведение выборов регулируются Конституцией Штата SA, настоящим Кодексом, другими законами Штата SA, а также принятыми в соответствии с ними иными актами законодательства и актами Федеральной Избирательной Комиссии.

Статья 1.3 В соответствии с Конституций Штата SA на территории Штата проводятся следующие типы выборов:

Выборы Губернатора Штата SA
Выборы в Конгресс Штата SA




Глава II
Основные принципы избирательного права

​

Статья 2.1 Избирательное право гражданина Штата SA - это гарантированное Конституцией Штата и настоящим Кодексом право на участие в выборах, проводимых на территории Штата SA

Статья 2.2 Основные избирательные права Граждан Штата SA:

Право свободно избирать;
Право быть избранным.

Статья 2.3 Граждане Штата имеют также другие права на участие в избирательном процессе, связанные с их основными избирательными правами.

Статья 2.4 Избирательные права граждан Штата осуществляются в объеме и порядке, предусмотренных избирательным законодательством.

Статья 2.5 Выборы на территории Штата SA являются общими. Право голоса имеют граждане Штата, которые на день голосования проживают на территории Штата не менее 5 лет

Статья 2.6 Граждане Штата, имеющие право голоса, являются избирателями.

Статья 2.7 Любые прямые или косвенные привилегии или ограничения избирательных прав граждан Штата SA по признакам расы, цвета кожи, политических, религиозных и других убеждений, пола, этнического и социального происхождения, имущественного положения, места жительства, инвалидности и состояния здоровья, по языковым или другим признакам запрещаются.

Статья 2.8 Граждане Штата, которые являются избирателями, имеют право выдвижения кандидатов на выборах, которое реализуется ими через политические партии в порядке, установленном настоящим Кодексом.

Статья 2.9 Выборы проводятся на основе равного избирательного права. Граждане Штата принимают участие в выборах на равных основаниях.

Статья 2.10 Средства массовой информации, информационные агентства осуществляют информирование о ходе избирательного процесса, событий связанных с выборами, на основе сбалансированности, достоверности, полноты и точности, объективности распространяемой информации, доступности с соблюдением требований законодательства об информации и о средствах массовой информации, норм журналистской этики.

Статья 2.11 Выборы в Штате SA свободны. Гражданам США обеспечиваются условия для свободного формирования своей воли и ее свободного проявления при голосовании.

Статья 2.12 Применение насилия, угроз, обмана, подкупа или любых других действий, препятствующих свободному формированию и свободному выявлению воли избирателя, запрещается.




Глава III
Избирательный процесс
​

Статья 3.1 Избирательный процесс - это осуществление в течение установленного настоящим Кодексом периода времени субъектами, определенными настоящим кодексом, избирательных процедур, связанных с подготовкой и проведением соответствующих выборов, установкой и официальным объявлением (официальным обнародованием) их результатов.

Статья 3.2 Избирательный процесс каждых выборов, предусмотренных настоящим Кодексом, осуществляется на основе:

Гарантии реализации избирательных прав граждан, определенных Конституцией Штата SA и настоящим Кодексом;
Соблюдение основных принципов избирательного права, определенных Конституцией и настоящим Кодексом;
Законности и запрета противоправного вмешательства кого-либо в избирательный процесс;
Политического плюрализма и многопартийности;
Публичности и открытости избирательного процесса, всех его процедур с учетом ограничений, установленных законом, надлежащего информирования избирателей и других субъектов избирательного процесса;
Свободы предвыборной агитации, равного доступа всех кандидатов и субъектов их выдвижения на соответствующих выборах к средствам массовой информации независимо от их формы собственности, кроме средств массовой информации, учредителями которых являются партии (организации партий);
Беспристрастности органов исполнительной власти, органов местного самоуправления, предприятий, учреждений и организаций, их руководителей, других должностных и служебных лиц к кандидатам, партий.

Статья 3.3 Субъекты избирательного права

Федеральная Избирательная Комиссия
Избиратель, имеющий право голоса на соответствующих выборах;
Партия - в случае проведения выборов в Конгресс Штата SA;
Кандидат - в случае проведения выборов на пост Губернатора Штата;

Статья 3.4 В целях обеспечения публичного и открытого характера избирательного процесса избирательные комиссии, организующие подготовку и проведение соответствующих выборов:

Обеспечивают возможность для ознакомления избирателей, других субъектов соответствующего избирательного процесса со списками избирателей
Обнародуют итоги голосования и результаты соответствующих выборов;
Разъясняют избирателям порядок голосования, в том числе порядок заполнения избирательных бюллетеней.




Глава IV
Выборы Губернатора
​

Статья 4.1 Выборы Губернатора назначаются и проводятся в соответствии с конституцией штата San Andreas. За день до выборов Федеральная Избирательная Комиссия осуществляет проверку кандидатов в Губернаторы и партии, от которых выдвигается кандидат.

Статья 4.2 Право участвовать в голосовании на должность Губернатора имеют кандидаты чьи партии существуют не менее 5 дней и имеют аккредитацию;

Статья 4.3 ФИК сохраняет за собой право контроля и внесение необходимых изменений в процесс выборов, а так же следит за равенством конкуренции во время предвыборной гонки

Статья 4.4 Губернатор Штата определяется методом подсчета наибольшего количества голосов отданного за отдельного кандидата осуществляемым под надзором Федеральной Избирательной Комиссии

Статья 4.5 Порядок проведения выборов:

[1-3 День] - Регистрация кандидатов
[4 День] - Рассмотрение заявлений ФИК
[5-8 День]- Период агитации
В данный промежуток времени Кандидаты обязаны пройти дебаты на амфитеатре и провести пресс-конференцию, пригласив представителя ФИК.
[9 День]- Голосование
Второй этап голосования возможен в случае, если лидирующие кандидаты набрали одинаковое кол-во голосов.
В период голосования запрещается любая форма агитации
[10 День] - Инаугурация избранного Губернатора штата

Статья 4.6 ФИК оставляет за собой исключительное право дисквалификации участника предвыборной гонки.