Этический кодекс Штата San Andreas\n\nЭтический кодекс Штата San Andreas



Глава I
Общая характеристика кодекса
​

Статья 1.1 Этический кодекс штата Сан Андреас (далее – кодекс) – описывает основные принципы соблюдения профессиональной этики, как членами правительства, так и сотрудниками всех государственных структур штата, ассоциации адвокатов.

Статья 1.2 Основная цель данного кодекса – условно определить позицию государства относительно жителей и позицию слуг государства относительно своих коллег в сотрудничающих инстанциях. Проект реализуется для создания основанной на доверии и честности связи между государством, правительством, национальной гвардией, здравоохранением, правоохранительными органами и жителями всего Штата.

Статья 1.3 Все предоставляемые в данном кодексе позиции и принципы относятся без исключения ко всем представителям государственных структур, вне зависимости от занимаемой должности или ранга.

Статья 1.4 В случаях, которые не обозначает данный кодекс – любой подчиненный государственный служащий действует в соответствии с базовыми общепринятыми правилами человеческой этики.




Глава II
Основные принципы профессиональной этики
​

Статья 2.1 Основные принципы профессиональной этики представляют собой список основных черт работника и принципов его работы вне зависимости от ранга. Любой работник на рабочем месте (и для поддержания имиджа правительства вне него) должен руководствоваться данными принципами:

Статья 2.2 В основе работы представителя государственной структуры – развиваться и развивать представляемую организацию во всех её актуальных сферах добровольно.

Статья 2.3 Работник на рабочем месте всегда действует в интересах государства и общества. В случае конфликта интересов не имеет права действовать эгоистично.

Статья 2.4 Работник должен быть честен с работодателем и самим собой, и что важнее всего – честен по отношению к обществу, которому служит.

Статья 2.5 Любой работник действует на основе равенства всего общества, не показывая неблагоприятного отношения к людям с более низкого социального статуса, или не прислуживая интересам людей с более высоким социальным статусом.

Статья 2.6 Полученную в ходе профессиональной деятельности информацию любой служащий государства не использует в личных целях.

Статья 2.7 Уважение к обществу и к коллегам – основополагающая черта любого гос. Служащего. Служащий должен осознавать, что его поведение влияет на общее отношение к органам и министерствам всего общества.

Статья 2.8 Важная деталь работы каждого представителя государственных организаций – смелость. Смелость действовать и высказывать своё мнение, когда это приемлемо (соблюдая субординацию и выражаясь в культурной манере).

Статья 2.9 Служащий осуществляет работу с максимальной точностью, честностью и профессионализмом, опираясь на свои знания, профессиональный опыт и общепринятые нормы.

Статья 2.10 Главное в работе каждого государственного служащего – вежливость. Вежливость как по отношению к коллегам, так и к жителям. Не только лицом к лицу, но и используя домашние страницы и официальные каналы связи. Под вежливостью подразумеваются и уважительные обращения к любым лицам, проживающим в штате. В исключительных случаях при проведении спец. операций для деморализации противной стороны (бандитов, преступных группировок) Сотрудники FIB, PD, SD, NG, USSS имеют право выйти за рамки этического кодекса (2.9) Т.е. не быть вежливыми применять ненормативную лексику, манипуляции, повышать голос, оказывать психологическое давление ( в рамках внутреннего устава структуры организации)

Статья 2.11 Главное задача Этического Кодекса - борьба с безразличием. Безразличие к проблемам граждан, просьбам о помощи коллег – недопустимо.




Глава III
Рабочая этика
​

Статья 3.1 Работник действует профессионально, в соответствии всем изданным государством кодексам и нормативным актам, уважая внутренние законы остальных государственных организаций.

Статья 3.2 Работая, служащий создает представление жителей о предоставляемой государственной организации, потому должен избегать ситуаций, в которых негативно влияет на общественное лицо правительства и государства.

Статья 3.4 Работник использует рабочее время эффективно и интенсивно, всегда ставя в приоритет интересы государства прежде своих.

Статья 3.5 Представитель государственной организации всегда отвечает за своевременное и качественно исполняет свои обязанности.




Глава IV
Этика руководства
​

Статья 4.1 Руководитель отвечает за благоприятные условия для развития своих подчиненных и возглавляемых организаций и подразделений.

Статья 4.2 Руководитель не демонстрирует свою власть и не пользуется ей в ущерб жителям штата.

Статья 4.3 Руководитель не позволяет вмешательства в дела возглавляемой им, государственной организации представителей других организаций/частных лиц, не руководствующихся внутренними и общепринятыми законами.

Статья 4.4 Руководитель обязан выслушивать инициативу работников и обращать на неё должное внимание. Правильно высказанная инициатива не ставит под сомнение компетентность руководителя.




Глава V
Дресс-код
​

Статья 5.1 Общие правила поведения государственного служащего требуют от государственного служащего соответствия ожидания общественности и обеспечения доверия общества и граждан к государственной службе, а также соблюдение позитивного имиджа и авторитета органов государственной власти и государственной службы в целом . Деловой костюм государственного служащего позволяет не только успешно выполнять свои рабочие функции, но и устанавливать отношения с людьми, положительно влиять на них. Внешний вид государственных служащих свидетельствует об уровне их деловой культуры, придает им уверенности в себе, отражается на карьерном росте. В одежде рекомендованы костюмы, однако классические джинсы, свитера, рубашки и поло не запрещаются. Не стоит надевать вещи, на которых видны логотипы брендов.

Статья 5.2 Разрешено:

Для мужчин: Служебный костюм, форма. Деловой костюм, брюки, строгие джинсы, рубашка, не яркий джемпер, однотонное поло;
Для женщин: Служебный костюм, форма. Женский деловой стиль, неяркие тона, брючный костюм, классические джинсы;
Ношение дресс-кода для сотрудников FIB / USSS при обязательном согласовании с Федеральным правительством; ((Одобрение куратора фракции))
Государственному служащему при исполнении им должностных обязанностей разрешено ношение очков при условии того, что линзы и оправа очков должны быть неяркими и однотонными.
Исключение: Сотрудники Департамента Культуры, а так же сотрудники Event Department (ED) Weazel News при государственной форме правления могут использовать яркую одежду, яркие очки и свободный деловой стиль.​

Статья 5.3 Запрещено:

​
Статья 5.3.1 В рабочее время сотрудники не могут ходить в спортивной или пляжной одежде и сарафанах, кроссовках. Под запретом глубокие декольте, мини-юбки, оголенные плечи и живот, блестящая или слишком нарядная одежда. Исключаются сандалии и шлепанцы.

​
Исключения: Сотрудники CID CRIME. Сотрудники силовых подразделений могут носить кроссовки для более удобного перемещения и выполнения своих обязанностей. В данном случае кроссовки должны быть однотонно белым или черным цветом.​
​
Исключение: Сотрудники Департамента Культуры, а так же сотрудники Event Department (ED) Weazel News при государственной форме правления.​
​
Статья 5.3.2 Для мужчин, украшения из металла и бижутерия, кроме наручных часов.

Статья 5.3.3 Любые татуировки, если они нанесены на лицо, шею и/или кисти рук. Татуировки, призывающие к суициду, нарушению закона, оскорбляющих чувства верующих и меньшинств, а также татуировки бандформирований.


Исключение: сотрудники CID под прикрытием, Blackwork.​
Примечание: изображения костей/черепов/скелетов не являются татуировками, призывающими к суициду. Сотрудникам Emergency Medical Service запрещено иметь подобные татуировки в силу специфики рабочих обязанностей.​
​
Статья 5.3.4 Для служащих National Guard не участвующих в непосредственном взаимодействии с населением штата, разрешены татуировки на теле кроме, татуировок призывающие к суициду, нарушению закона, оскорбляющих чувства верующих и нацменьшинств, а также татуировки бандформирований.

Статья 5.3.5 Волосы должны быть аккуратными, отвечать требованиям гигиены и не мешать использованию средств индивидуальной защиты и ношению снаряжения. Запрещены этнические прически. Разрешена окраска волос в естественные цвета (запрещена в те цвета, которые не могут быть у человека при рождении, а именно: розовый, голубой, синий, зеленый, фиолетовый, красный, и их оттенки). Для женщин разрешено нанесение любого делового макияжа, кроме грима. (Запрещено использовать помаду и румяна неестественных для делового стиля цветов и их оттенков: серого, черного, фиолетового, голубого, синего, зеленого, желтого, белого). Для мужчин запрещено использование грима и других средств, значительно меняющих облик.


Исключение: сотрудники CID под прикрытием.​
Исключение: Сотрудники Департамента Культуры, а так же сотрудники Event Department (ED) Weazel News при государственной форме правления.​
​
Статья 5.3.6 Запрещено ношение рюкзаков, барсеток, сумок c ярко выраженными узорами или логотипами любых брендов, а также в форме гробов, животных, крестов.

Примечание: Допускается ношение однотонных рюкзаков стандартной формы у которых отсутствуют любые яркие узоры или логотипы брендов, организаций.​
Исключение: Сотрудники Департамента Культуры, а так же сотрудники Event Department (ED) Weazel News при государственной форме правления могут использовать яркую одежду, яркие очки и свободный деловой стиль.​
​
Статья 5.3.7 Использование линз неестественных оттенков запрещено.

Исключение: Запись в мед.карте. (( Одобренная РП биография )).​
Исключение: Сотрудники Департамента Культуры, а так же сотрудники Event Department (ED) Weazel News при государственной форме правления могут использовать яркую одежду, яркие очки и свободный деловой стиль.​
​




Глава VI
Меры пресечения и наказания​


Статья 6.1 Действия или бездействия, которые повлекли за собой репутационные потери для государственной организации наказываются штрафом в размере 5х часового оклада. Повторное нарушение наказывается штрафом 10х часового оклада. Решение о репутационных потерях принимает руководитель организации (или его заместитель) или ответственный Глава Департамента Правительства.

Статья 6.2 Действия или бездействия, которые повлекли за собой конфликтную ситуацию в государственной организации, наказываются штрафом в размере от 5.000$ до 25.000$ или иным дисциплинарным наказанием. Решение принимает руководитель организации (или его заместитель) или ответственный глава Департамента Правительства.

Статья 6.3 Обман руководства, противоправные действия, повлекшие за собой уголовное или административное преследование, отказ выполнять функциональные обязанности, приказы руководителя и уполномоченных должностных лиц, влечет немедленное увольнение. Исполняет руководитель организации (или его заместитель) или ответственный глава Департамента Правительства.

Статья 6.4 Нарушения дресс-кода наказываются штрафом в размере от 10.000$ до 20.000$ в зависимости от квалификации совершенного деяния или иным дисциплинарным взысканием. Время устранения нарушения не должно превышать 1 часа. При отказе устранять нарушения следует увольнение. Исполняет ответственный руководитель.

Статья 6.5 За нарушение других статей Этического кодекса предусмотрены наказания в виде предупреждений, выговоров, штрафов или дисциплинарных наказаний. Решение принимает ответственный руководитель или уполномоченных орган.

Статья 6.7 Сотрудник получивший взыскание в виде штрафа, обязан выплатить штраф в казну штата в течении 24 часов с момента наложения взыскания. Отказ от оплаты штрафа влечет увольнение. Исполняет руководитель организации (или его заместитель).

Статья 6.8 Руководитель государственной структуры, в случае фиксации нарушения Этического кодекса подчиненным обязан сделать замечание и предпринять все возможные меры по устранению данного нарушения. В случае игнорирования нарушения, руководитель государственный структуры может быть также привлечен к ответственности.

Статья 6.9 В случае неоднократных нарушений Этического кодекса сотрудниками государственных структур, уполномоченные лица имеют право применить более строгие меры наказания, включая возможность увольнения или привлечения к Административной ответственности.