Административный кодекс штата San-Andreas

Административный кодекс штата San-Andreas

Административный кодекс — кодифицированный нормативный акт, регулирующий общественные отношения по привлечению к административной ответственности, а также устанавливающий общие начала, перечень всех административных правонарушений (который может быть дополнен на региональном уровне), органы, рассматривающие дела, порядок привлечения, к административной ответственности и порядка исполнения решений по административным делам. Административные правонарушения отличаются от преступлений тем, что их совершение не наносит существенного вреда обществу, они не обладают признаком общественной опасности в том смысле, который вкладывается в это понятие уголовным законодательством. Некоторые деяния могут признаваться как правонарушением, так и преступлением в зависимости от степени причинённого вреда или других обстоятельств.

Глава I. Общая часть
Статья 1.1 Административным правонарушением признается виновно совершенное общественно вредное, противоправное действие и/или бездействие физического или юридического лица, за которое настоящим Кодексом или иными нормативными правовыми актами установлена административная ответственность.

Статья 1.2 Задачами настоящего Кодекса являются защита личности, охрана прав и свобод человека и гражданина, охрана здоровья граждан, санитарно-эпидемиологического благополучия населения, защита общественной нравственности, охрана окружающей среды, установленного порядка осуществления государственной власти, общественного порядка и общественной безопасности, собственности, защита законных экономических интересов физических и юридических лиц, общества и государства от административных правонарушений, а также предупреждение административных правонарушений.

Статья 1.3 Полномочием к привлечению к административной ответственности обладают представители судебных органов, сотрудники прокуратуры, Департаментов Полиции и Шерифа.

Статья 1.3.1 Полномочием к привлечению к административной ответственности при исполнении судебных решений обладают агенты Секретной Службы и Федерального Бюро Расследований.

Статья 1.3.2 За исключением указанных выше, полномочием к привлечению к административной ответственности обладают лица и органы, указанные в иных законах, прямо предусматривающие подобное полномочие.

Статья 1.4 Форма вины.
Пункт 1. Административное правонарушение признается совершенным умышленно, если лицо, его совершившее, осознавало противоправный характер своего действия и/или бездействия, предвидело его вредные последствия и желало наступления таких последствий или сознательно их допускало либо относилось к ним безразлично.

Пункт 2. Административное правонарушение признается совершенным по неосторожности, если лицо, его совершившее, предвидело возможность наступления вредных последствий своего действия и/или бездействия, но без достаточных к тому оснований самонадеянно рассчитывало на предотвращение таких последствий либо не предвидело возможности наступления таких последствий, хотя должно было и могло их предвидеть.

Пункт 3. Не является административным правонарушением причинение лицом вреда охраняемым законом интересам в состоянии крайней необходимости, то есть для устранения опасности, угрожающей личности и правам данного лица или других лиц, а также охраняемым законом интересам общества или государства.

Статья 1.5 При малозначительности совершенного административного правонарушения уполномоченные лица могут освободить лицо, совершившее административное правонарушение, от административной ответственности и ограничиться устным замечанием.
Примечание: Малозначительность правонарушения устанавливается лицом, проводящим процессуальные действия в отношении правонарушителя.

Статья 1.6 Обстоятельствами, смягчающими административную ответственность признаются:
Раскаяние лица, совершившего административное правонарушение;
Добровольное прекращение противоправного поведения лицом, совершившим административное правонарушение;
Добровольное сообщение лицом, совершившим административное правонарушение, в орган, уполномоченный осуществлять производство по делу об административном правонарушении, о совершенном административном правонарушении;
Оказание лицом, совершившим административное правонарушение, содействия органу, уполномоченному осуществлять производство по делу об административном правонарушении;
Предотвращение лицом, совершившим административное правонарушение, вредных последствий административного правонарушения;
Добровольное возмещение лицом, совершившим административное правонарушение, причиненного ущерба или добровольное устранение причиненного вреда потерпевшему;
Иные обстоятельства определяемые судом во время судебного заседания.
Статья 1.7 Обстоятельствами, отягчающими административную ответственность, признаются:
Продолжение противоправного поведения, несмотря на требование уполномоченных на то лиц прекратить его;
Совершение административного правонарушения группой лиц;
Совершение административного правонарушения в условиях стихийного бедствия или при других чрезвычайных обстоятельствах;
Совершение административного правонарушения в состоянии опьянения либо отказ от прохождения медицинского освидетельствования на состояние опьянения при наличии достаточных оснований полагать, что лицо, совершившее правонарушение, находится в состоянии опьянения;
Иные обстоятельства определяемые судом во время судебного заседания.

Статья 1.8 Для целей настоящего Кодекса, административными наказаниями признаются:
Предупреждение – мера административного наказания, выраженная в официальном порицании физического или юридического лица. Предупреждение выносится в устной форме.
Административный штраф – денежное взыскание в отношении лица (за исключением суммы залога), выраженное в сумме, указанной в нарушенной гражданином статье Этического, Дорожного и Административного Кодексов. В случае, если у гражданина не имеется при себе денежных средств в наличном расчёте, уполномоченный сотрудник, пересекший административное правонарушение, должен предложить гражданину проследовать к ближайшему банку или банкомату, для последующей уплаты штрафа. Если же у гражданина не хватает денежных средств или же он их не имеет, уполномоченный сотрудник вправе, но не обязан ослабить меру пресечения до предупреждения.
Административный арест – разновидность административного наказания заключающаяся в содержании лица, совершившего правонарушение, которое предусматривает ограничение свободы до 20 суток (( 20 минут )), в условиях изоляции от общества. Административному аресту подвергаются лица, нарушившие статьи настоящего Кодекса, статьи которого предусматривают данную меру наказания. Статьи, предполагающие административный арест сроком до 10 суток включительно имеют первый приоритет розыска, статьи, предполагающие административный арест сроком до 20 суток имеют второй приоритет розыска. В случае, если статья предусматривает в качестве меры наказания административный штраф и административный арест, то применение административного ареста возможно только после выписки административного штрафа и повторного совершения правонарушения лицом. Суд избирает наказание на своё усмотрение.
Отстранение от занимаемой должности - мера административного наказания, применяемая к служащим или лицам, занимающим определенные должности. Применение данной меры административного наказания возможно исключительно представителями Судебных органов.
Статья 1.9 При наличии исключительных обстоятельств, связанных с целями и мотивами правонарушения, ролью виновного, его поведением во время или после совершения правонарушения, и других обстоятельств, существенно уменьшающих степень общественной вредности правонарушения, а равно при активном содействии участника группового правонарушения раскрытию этого правонарушения суд может назначить более мягкий вид наказания, чем предусмотрен этой статьей, или не применить дополнительный вид наказания, предусмотренный в качестве обязательного.

Статья 1.10 При совершении лицом действий, содержащего составы административных правонарушений, ответственность за которые предусмотрена тремя и более статьями настоящего Кодекса, такое лицо привлекается к уголовной ответственности в соответствии с Уголовным Кодексом.

Статья 1.11 Конфискация орудия совершения или предмета административного правонарушения – принудительное безвозмездное обращение в собственность штата, изъятых из оборота вещей.

Статья 1.12 Срок давности привлечения за административное правонарушение составляет 10 лет. (( 10 дней )).

Статья 1.13 Максимальные сроки административного расследования по факту правонарушения бессрочны.

Статья 1.14 Лица, арестованные по административным статьям и получившие наказание в виде ограничения свободы могут выйти под залог.
Примечание: За одни сутки административного ареста стоимость выхода под залог составляет 3000$. ((1 минута - 3000$)).

Статья 1.15 При выписке тикета со штрафом сотрудник обязан разъяснить, что лицо будет привлечено к административной ответственности в виде административного штрафа, назвать статью, нарушенную лицом, разъяснить суть нарушения при запросе от лица, которому выписывается штраф. Подобные действия необходимо осуществить до момента выписки тикета.

Статья 1.15.1 При попытке скрыться от сотрудника либо отказе предоставлять документы, идентифицирующие личность (в данном случае исходя из положения о государственных документах) действия лица квалифицируются как уклонение от уплаты штрафной санкции.

Глава II. Правонарушения, посягающие на общественный порядок и общественную безопасность
Статья 2.1 Хулиганство, то есть мелкое нарушение общественного порядка,
демонстрирующее неуважение к обществу и гражданам штата San-Andreas.
Наказание: штрафная санкция размером до 10.000$ или административный арест сроком до 10 суток.
Под хулиганством понимается:
Нарушать общественный порядок, громко слушать музыку, нецензурно выражаться, использовать неприличные жесты, приставать к гражданам, провоцировать конфликты и решать их посредством драки или иного злоупотребления силой;
Использовать любые пиротехнические средства, вещества которые могут привести к пожару или взрыву (канистра с топливом);
Приносить для использования, передавать или использовать: спиртные напитки, табачные изделия, токсические и наркотические вещества, кальяны, бонги, электронные сигареты в помещениях государственных учреждений и на его территории;
Заниматься спортом, выполнять спортивные упражнения, танцевать, спать, прыгать на территории государственных государственных учреждений - если это не является согласованным мероприятием не являясь участником согласованного мероприятия;
Осуществлять на территории государственных и иных организаций любую агитационную деятельность, адресованную неограниченному кругу лиц;
Производить любые иные действия, влекущие за собой опасные последствия для окружающих и самого гражданина;
Находиться в неприемлемом виде в государственных учреждениях или общественных местах, а именно с оголенным торсом, в трусах;
Примечание. Нецензурные выражения и неприличные жесты, в настоящей статье, определяются общепринятыми нормами.
Исключение. Допускается нахождение в неприемлемом виде на пляже или спортплощадке/спортзале.
Пояснение 1. Ношение топа, коротких юбок, платьев не является неприемлемым видом.
Пояснение 2. Нахождение с оголенным торсом и/или в трусах во время получения медицинских услуг, когда нахождение с оголенным торсом и/или в трусах обязательно для медицинской процедуры не является неприемлемым видом.

Статья 2.2 Нарушение установленного порядка организации либо проведения мероприятий, собраний, митингов, демонстраций, шествий, пикетирований и т.д.
Наказание: штрафная санкция размером до 10.000$ или административный арест сроком до 10 суток.
Примечание: Любые вышеперечисленные мероприятия должны быть согласованы с правительством.

Статья 2.3 Нахождение в маске или ином предмете, скрывающем личность в местах где запрещается ношение таковых согласно действующему законодательству штата.
Наказание: штрафная санкция размером до 5.000$.
Исключение: Ношение медицинской маски.
Исключение 2: Сотрудники государственных структур обладающие полномочием ношения предметов сокрытия личности.

Статья 2.4 Употребление алкогольной или табачной продукции в общественных местах, равно как появление в общественных местах в алкогольном или наркотическом опьянении.
Наказание: штрафная санкция размером до 10.000$.

Статья 2.4.1 Игнорирование требований сотрудника силовой правоохранительной структуры о необходимости прекращения употребления алкогольной или табачной продукции в общественных местах.
Наказание: штрафная санкция размером до 15.000$ или административный арест сроком до 20 суток.

Статья 2.5 Умышленная порча чужого имущества, если эти действия не повлекли за собой значительного ущерба.
Наказание: штрафная санкция размером до 10.000$ или выплата той же суммы пострадавшему.

Статья 2.6 Нарушение режима военного положения, чрезвычайного положения, режима повышенной готовности, а также нарушение указов Губернатора и других нормативно правовых актов.
Наказание: штрафная санкция размером до 10.000$.

Статья 2.7 Самовольное проникновение на частную собственность.
Наказание: административный арест сроком до 20 суток.

Статья 2.8 Неисполнение или ненадлежащее исполнение должностным лицом своих обязанностей, если оно не повлекло за собой причинение вреда здоровью, либо иного серьезного ущерба.
Наказание: штрафная санкция размером до 20.000$.

Статья 2.9 Отказ уполномоченного должностного лица предъявить удостоверение, подтверждающее полномочия сотруднику силовых структур/правительства.
Наказание: штрафная санкция размером до 15.000$.

Статья 2.10 Неуважительное общение с сотрудником государственной структуры или частным адвокатом, при исполнении им своих служебных обязанностей.
Наказание: штрафная санкция размером до 15.000$ или административный арест сроком до 10 суток.
Примечание: Неуважительном общением является демонстрирование надменности, цинизма, унизительное отношение к государственному служащему или частному адвокату, обильное применение в общении по направлению к государственному служащему или частному адвокату ненормативной лексики.

Статья 2.11 Заведомо ложный вызов специализированных служб.
Наказание: штрафная санкция размером до 20.000$ или административный арест сроком до 10 суток.

Статья 2.12. Неправомерный вызов сотрудника прокуратуры посредством телефонной связи по официальным номерам Правительства штата Сан-Андреас.
Наказание: штрафная санкция размером до 35.000$ или административный арест сроком до 10 суток.

Глава III. Правонарушения, посягающие на здоровье, права граждан, общественную нравственность и благополучие.
Статья 3.1 Вандализм, то есть осквернение государственных зданий или иных сооружений, порча имущества, в том числе в общественных местах и общественного и (или) служебного транспорта.
Наказание: штрафная санкция размером до 15.000$ или административный арест сроком до 20 суток.

Статья 3.2 Оскорбление гражданского лица, то есть унижение чести и достоинства другого лица, выраженное в неприличной или иной противоречащей общепринятым нормам морали и нравственности форме.
Наказание: штрафная санкция размером до 10.000$.
Примечание. Настоящая статья должна игнорироваться при письменном/устном согласии всех участников диалога. Также статья может игнорироваться, если потерпевшая сторона того требует.

Статья 3.2.1 Неоднократное оскорбление гражданского лица, совершённое при сотруднике силовой правоохранительной структуры и сопряженное с игнорированием требований сотрудника о необходимости прекращения совершения данного правонарушения.
Наказание: штрафная санкция размером до 15.000$ или административный арест сроком до 10 суток.

Статья 3.3 Дискриминация, то есть нарушение прав, свобод и законных интересов человека и гражданина в зависимости от его пола, расы, национальности, языка, происхождения, имущественного и должностного положения, места жительства, отношения к религии, убеждений, принадлежности к общественным объединениям или каким-либо социальным группам.
Наказание: штрафная санкция размером до 20.000$.

Статья 3.4 Неисполнение публичного обещания о выплате приза за участие, проигрыш или победу в каком-либо конкурсе или ином мероприятии, равно как задержка выдачи приза на 48 часов (2 суток) и более с момента официального окончания конкурса или иного мероприятия.
Наказание: штрафная санкция размером до 15.000$ и принудительное обязывание к исполнению данного обещания.

Статья 3.5 Неправомерный отказ в предоставлении гражданину, в том числе адвокату в связи с поступившим от него адвокатским запросом, и/или организации информации, предоставление которой предусмотрено законами, несвоевременное ее предоставление либо предоставление заведомо недостоверной информации.
Наказание: штрафная санкции размером от 3.000$ до 10.000$.

Статья 3.6 Воспрепятствование любыми способами законной деятельности медицинского работника по оказанию медицинской помощи, если это действие не содержит явных признаков уголовного наказуемого деяния.
Наказание: штрафная санкция размером до 20.000$ или административный арест сроком до 20 суток.

Статья 3.7. Незаконное приобретение, хранение, перевозка наркотических средств и/или веществ до 5 грамм.
Наказание: административный арест сроком до 10 суток.

Статья 3.8 Отказ должностного лица предоставить медицинские справки о физическом и/или психическом здоровье, по требованию сотрудника здравоохранения для проведении санитарно-эпидемиологической проверки от Министерства Здравоохранения.
Наказание: штрафная санкция размером до 20.000$.

Статья 3.8.1 Наличие у должностного лица просроченной медицинской справки (документа о подтверждении здоровья сотрудника) во время проведения санитарно-эпидемиологической проверки от Министерства Здравоохранения.
Наказание: штрафная санкция размером до 10.000$.

Статья 3.8.2 Охота с просроченной или отсутствующей медицинской картой.
Наказание: штрафная санкция размером до 10.000$.

Статья 3.9 Нарушение санитарно-эпидемиологических правил, повлекшее по неосторожности массовое заболевание или отравление людей (от 1 и более лиц), либо создавшие угрозу наступления таких последствий.
Наказание: штрафная санкция размером до 10.000$.
Пояснение. Если гражданин почувствовал недомогания, как кашель, чихание, помутнения в глазах, то должен незамедлительно обратиться в ближайшую больницу за вакциной.

Статья 3.10 Ношение гражданским лицом холодного или огнестрельного оружия в открытом виде или открытые ношение легкого бронежилета в государственных учреждениях и общественных местах.
Наказание: штрафная санкция размером до 20.000$ или административный арест сроком до 10 суток.
Исключение: Разрешено открытое ношение холодного оружия в специально отведенных местах для сбора грибов и рубки леса.

Статья 3.11 Распространение конфиденциальной информации. Незаконный сбор, хранение, использование и распространение конфиденциальной информации о любом лице без его письменного согласия.
Наказание: штрафная санкция размером до 20.000$.

Статья 3.12 Нарушение положения о "Воздушном пространстве штата Сан-Андреас".
Наказание: штрафная санкция размером от 20.000$ до 50.000$.

Статья 3.13. Некорректное указание в бланке ареста суммы для выхода под залог арестованного лица согласно законодательству штата.
Примечание: Не указание в бланке ареста возможности выйти под залог там, где это необходимо сделать согласно законодательству, ровно как и обратная ситуация, является нарушением уголовной халатности.
Наказание: штрафная санкция размером 20.000$.

Глава IV. Правонарушения, в сфере природопользования
Статья 4.1 Игнорирование владельцем животного либо закреплённым сотрудником кинологического отдела болезни домашнего (либо служебного) животного.
Наказание: штрафная санкция размером до 20.000$.

Статья 4.2 Превышение разрешённой нормы вылова рыбы или вывоза охотничьих ресурсов.
Наказание: штрафная санкция размером до 20.000$.

Глава V. Правонарушения, посягающие на порядок управления.
Статья 5.1. Неявка на специальное контрольное мероприятие (проверку) сотрудников, представителей организации. Под неявкой на специальное контрольное мероприятие (проверку) понимается необеспечение явки установленного организатором количества сотрудников (представителей) организации, определяемого в процентном выражении от общего количества сотрудников организации, находящихся в служебной готовности на момент объявления соответствующего мероприятия, при условии, что установленный процент явки не может превышать 70 процентов от указанного количества.
Наказание: штрафная санкция размером от 10.000$ до 350.000$ на организацию
Примечание: Штраф по ст. 5.1 АК накладывается исключительно прокуратурой штата и судом.


Вступает в юридическую силу после подписания губернатором штата San Andreas Lime Stalin.
Нормативный правовой акт был подписан губернатором штата San Andreas Lime Stalin 07.06.2026.