Дорожный кодекс штата San Andreas

Дорожный кодекс

Преамбула
Данный Кодекс был написан и принят с целью предотвращения правонарушений на дороге и обеспечения безопасности дорожного движения в штате Сан Андреас.

Сотрудники правоохранительных служб вправе, на своё усмотрение, взыскивать наказания в рамках текущего кодекса.
Правоохранительная деятельность в рамках текущего кодекса должна иметь предупредительных характер, а не карательный. Если водитель, совершивший нарушение Дорожного Кодекса, сотрудничает и кооперируется с сотрудником правоохранительной службы, то такой сотрудник имеет право выписать предупреждение водителю и не наказывать его фискально, за не значимостью нарушения.

Глава I. Обязанности водителя

Статья 1. По первому требованию сотрудника правоохранительных органов водитель должен выйти из транспортного средства и предоставить свою лицензию на вождение транспортного средства с соответствующей категорией.
Наказание: штраф до $3000, при неоднократном неисполнении законного требования, игнорировании либо попытке скрыться, действия водителя подлежат квалификации по ст. 17.6 УК штата San-Andreas.

Статья 1.1 Упразднена.

Статья 2. Водитель обязан остановиться по первому требованию сотрудника правоохранительных органов.
Наказание: штраф до $3000, в случае принудительной остановки транспортного средства и неповиновения законному требованию, действия водителя подлежат квалификации по ст. 17.6 УК штата San-Andreas.

Статья 3. Водитель обязан по требованию сотрудника правоохранительных органов проходить освидетельствование на содержание алкоголя и наркотических веществ в крови, если водитель вызывает подозрения у сотрудника.
Наказание: штраф до 1200, принудительное освидетельствование, 2 уровень розыска в случае выявление состояние опьянения.

Статья 4. При аварии, водитель обязан остановиться и не трогаться с места. Также водитель не должен трогать и перемещать предметы связанные с происшествием
Наказание: штраф до $5000

Статья 5. При аварии в которой погибли или ранены люди, водитель обязан оказать первую помощь и вызвать скорую помощь EMS.
Наказание: штраф до $20000, 3 уровень розыска в случае гибели пострадавшего от бездействий водителя.

Статья 6. Если в результате аварии причинен вред только имуществу, водители по обоюдному желанию могут освободить проезжую часть зафиксировав средствами фотосъемки положение транспортных средств по отношению друг к другу.
Выплата компенсации за причиненный ущерб возлагаются на виновника аварии.

Статья 6.1 Водители по обоюдному согласию, могут договориться о том кто виновник аварии и о количестве выплате за причиненный ущерб виновником аварии.

Статья 6.2 Если водители не договорились о том кто виновник аварии, то участники аварии должны вызвать на место уполномоченные правоохранительные органы, либо приехать в местный департамент правоохранительной службы, предварительно зафиксировав средствами фотосъемки расположение автомобилей друг к другу во время аварии.
Наказание за нарушение процедур, описанных в статьях 6, 6.1, 6.2 - штраф до $2400

Статья 7. Водителю запрещается управлять транспортным средством в состоянии алкогольного опьянения, которое исчисляется более чем 0,008 промилле (разрешается выпить 1 бутылку пива)
Наказание: штраф до $5000, а также 3 уровень розыска

Статья 7.1 Водителю запрещается управлять транспортным средством в состоянии наркотического опьянении, вне зависимости от легального статуса наркотического вещества.
Наказание: штраф до $5000 а также 4 уровень розыска с изъятием наркотиков.

Статья 7.2 Водителю запрещается употреблять алкогольные или наркотические вещества после аварии, к которому он причастен, либо после того, как автомобиль был остановлен по требованию сотрудника правоохранительных органов.
Наказание: штраф до $5000, а также 2 уровень розыска.

Статья 8. Владельцу транспортного средства запрещено передавать управление лицам, не имеющим право на вождение автомобиля (лицу без лицензии, под алкогольным или наркотическим опьянении, находящемуся в утомленном состоянии).
Наказание: штраф до $4000 для владельца, и 3 уровень розыска для лица управляющего транспорт с нарушениями.

Статья 9. Водителю запрещено пересекать и занимать место в организованных колоннах или кортежах.
Наказание: штраф до $8000, а также 2 уровень розыска если человек покушался на безопасность колонны.

Статья 10. Водителю запрещено управлять транспортным средством в уставшем состоянии.
Наказание: штраф до $1200

Статья 11. Водителю запрещается пользоваться во время движения телефоном.
Наказание: штраф до $2400

Статья 12. Водителю запрещено совершать безрассудное вождение, которое выражается в:
невыполнение требования уступить дорогу во время перестроения (подрезание),
несоблюдении безопасной дистанции,
резком торможении, если такое торможение не требуется для предотвращения аварии,
препятствовании обгону
целенаправленном нарушении нескольких положений Дорожного Кодекса подряд
Наказание: штраф до $8000, а также от 3 до 5 уровня розыска в случаях опасного вождения угрожавшего жизни окружающим людям

Статья 12.1: Водителю запрещается управлять транспортным средством с закрашенными номерами или их отсутствием или без соответствующих лицензий.
Наказание: Изъятие транспортного средства на штрафстоянку и штраф до 20000$ или лишение соответствующей лицензии.


Статья 12.2 Гражданин обязан зарегистрировать свое транспортное средство в Department of Motor Vehicles в течение 24 часов с момента его приобретения.
Наказание: штраф в соответствии с тарифами штрафстоянки и эвакуация транспортного средства.

Статья 12.3 Запрещается управление транспортным средством, если на нем числится 10 или более активных (неоплаченных) штрафов.
Наказание: штраф по тарифам штрафстоянки и эвакуация транспортного средства на штрафстоянку.


Глава II. Специальные сигналы

Статья 13. Водители транспортного средства с маячком синего или красного цвета могут отступать от требований дорожной разметки и знаков, при условии обеспечения безопасности движения и нанесении минимального урона окружению.
Наказание: штраф до $5000 с сотрудника, не обеспечившего условия безопасности движения и нанёсший максимальный, не оправданный урон при использовании спец. сигналов.

Статья 13.1 Водители транспортного средства с маячком синего или красного цвета с включенной сиреной имеют приоритет перед другими участниками дорожного движения, , при условии обеспечения безопасности движения и нанесении минимального урона окружению.
Наказание: штраф до $5000 с сотрудника, не обеспечившего условия безопасности движения и нанёсший максимальный, не оправданный урон при использовании спец. сигналов.

Статья 14. При приближении транспортного средства с включенными проблесковым маячком синего или красного цвета и сиреной водители обязаны уступить дорогу для обеспечения беспрепятственного проезда указанного транспортного средства.
Наказание: штраф до 3000

Статья 14.1 Если два или более спец. транспорта с включенными проблесковыми маячками встретились на дороге, приоритет имеет транспорт медицинских служб скорой помощи EMS с включенным проблесковым маячком и включенной сиреной.
Наказание: штраф до $10000 с водителя спец. транспорта не пропустившего автомобиль скорой помощи EMS.

Статья 15. Приближаясь к стоящему транспортному средству с включенным проблесковым маячком синего или красного цвета, водитель должен снизить скорость, чтобы иметь возможность немедленно остановиться в случае необходимости.
Наказание: штраф до $2000

Статья 16. Проблесковый маячок желтого цвета служит для предупреждения других водителей, и позволяет только совершать обгон через запрещающую это разметку, а также не придерживаться установленного скоростного режима.
Наказание: штраф до $1000

Глава III. Обязанности пешехода

Пешехо́дный перехо́д — специальная область на проезжей части дороги, выделенная для перехода пешеходов на другую сторону улицы или дороги, либо искусственное сооружение над или под проезжей частью для тех же целей.

Статья 17. Пешеходы должны двигаться по тротуару или обочине. Беспорядочное движение по проезжей части пешеходами запрещено.
Исключение: пешеходам разрешается пересекать проезжую часть в неположенном месте — исключительно для перехода дороги, ведущей непосредственно от здания экстренной медицинской службы (EMS), на противоположную сторону, при условии, что:
переход осуществляется по кратчайшему и безопасному маршруту;
обеспечена видимость и отсутствует препятствование движению транспортных средств;
переход производится исключительно в целях получения/оказания неотложной медицинской помощи, перехода дороги, до парковки транспорта или автосервиса.
Наказание: штраф до $3500

Статья 18. Пешеходы должны руководствоваться сигналами светофора перед тем как пересекать дорогу.
Наказание: штраф до $500

Статья 19. При приближении транспортных средств с включенным проблесковым маячком синего или красного цвета пешеходы обязаны воздержаться от перехода дороги, а пешеходы, находящиеся на проезжей части, должны незамедлительно освободить проезжую часть.
Наказание: штраф до $5000

Глава IV. Сигналы светофора

Статья 20. Сигналы светофора имеют следующие значения:
Зеленый сигнал – разрешает движение;
Желтый сигнал – информирует о смене сигнала светофора;
Красный сигнал – запрещает движение.
Разрешается отступать от требований сигналов светофоров, если водитель уверен в отсутствии помехи. Требования сигналов светофоров следует выполнять при загруженном трафике, когда разъезд на перекрестке затруднен, проезжает тот кому горит зеленый, кому горит красный пропускает.

Стоять на светофоре при пустой дороге - запрещается.
Наказание: штраф до $2000

Статья 21. Водителю разрешается совершить правый поворот на красный сигнал светофора, в случаях когда водитель совершая маневр не создает помех другим транспортным средствам.

Глава V. Маневрирование

Статья 22. При выезде на дорогу с прилегающей территории водитель должен уступить дорогу транспортным средствам и пешеходам, движущимся по ней, а при съезде с дороги - пешеходам и велосипедистам, путь движения которых он пересекает.
Наказание: штраф до $1000

Статья 23. При перестроении водитель должен уступить дорогу транспортным средствам, движущимся попутно без изменения направления движения.
Наказание: штраф до $1000

Статья 23.1 При маневрировании направо или налево, водитель обязан указать соответствующим сигналом поворота направление движения, если это предусмотрено конструкцией автомобиля. Чрезвычайная или аварийная остановка должна дублироваться аварийными сигналами автомобиля.
Наказание: штраф $2000

Статья 24. Перед поворотом направо водитель должен заранее занять крайнее правое положение. Перед поворотом налево или разворотом водитель должен заранее занять крайнее левое положение. Также поворот может быть произведен не с крайней полосы, если имеется соответствующая разметка.
Наказание: штраф до $2000

Статья 25. При развороте или повороте налево вне перекрестка, водитель должен пропустить встречные транспортные средства.
Наказание: штраф до $2000

Статья 26. На перекрестках, которые регулируются светофорами или дорожными знаками, водитель должен уступить дорогу транспортным средствам пользующимся приоритетом.
Наказание: штраф до $1000

Статья 26.1 На нерегулируемых перекрестках, дорогу должен уступить водитель, к которому, транспортное средство приближается справа
Наказание: штраф до $1000

Статья 27. Разворот запрещается:
На пешеходных переходах
В тоннелях
На мостах
На железнодорожных переездах
В местах с видимостью менее 100 метров.
Наказание: штраф до $2000

Глава VI. Расположение ТС на проезжей части

Статья 28. Движение в США является правосторонним. Транспортное средство должно двигаться по правой стороне дороги, если нет разметки.
Наказание: штраф до $1600

Статья 29. На дорогах с двусторонним движением запрещается двигаться по полосе встречного движения
Наказание: штраф до $4000

Статья 30. Транспортные средства которые не могут двигаться со скоростью более чем 60 км/ч должны двигаться по правой полосе, кроме случаев перестроения в полосу для совершения левого поворота или разворота.
Наказание: штраф до 1800

Статья 31. Запрещается двигаться транспортным средством по обочинам, тротуарам, пешеходным и велодорожкам.
Наказание: штраф до $7000

Глава VII. Скоростные лимиты

Статья 32. Скоростной лимит настоящим Кодексом установлен для всех водителей транспортных средств:
В населенных пунктах – 240 км/ч
В жилых зонах и дворовых территориях – 50 км/ч
Вне населенных пунктах – 260 км/ч
На автомагистралях (хайвеях) – 300 км/ч
Наказание:
штраф до 375$ за превышение скорости на 39 км/ч и менее
штраф до 750$ за превышение скорости на 40-79 км/ч
штраф до 1500$ за превышение скорости на 80-99 км/ч
лишение водительским прав за превышение скорости от 100 км/ч
Примечание: неприкосновенные лица могут быть оштрафованы системой видеонаблюдения

Статья 33. Транспортным средствам, производящим буксировку разрешается двигаться со скоростью не более 50 км/ч.

Статья 34. Водителю запрещается создавать помехи другим транспортным средствам, двигаясь без необходимости со слишком малой скоростью.
Наказание: штраф до $ 1000

Глава VIII. Обгон и опережение

Статья 35. Перед обгоном водитель должен убедиться в безопасности маневра.
Наказание: штраф до $900

Статья 36. Обгон запрещен:
когда обгоняемое транспортное средство совершает поворот налево;
на пешеходных переходах;
на железнодорожных переездах и ближе чем за 100 метров перед ними;
на мостах и под ними, а также в тоннелях;
в конце подъема, на опасных поворотах и на других участках с ограниченной видимостью.
Наказание: штраф до $1000

Статья 37. Водитель должен пропустить автобус, который выезжает с автобусной остановки.
Наказание: штраф до $900

Глава IX. Остановка и парковка

Статья 38. Остановка и парковка разрешаются на правой стороне дороги, кроме дорог с односторонним движением и дорог с двумя полосами движения (по 1 на каждое направление).
Наказание: штраф до 5000$ и/или эвакуация транспортного средства

Статья 39. Ставить транспортное средство разрешается в один ряд параллельно краю проезжей части. Двухколесные транспортные средства допускается ставить в два ряда.
Наказание: штраф до 1600$ и/или эвакуация транспортного средства

Статья 40. Остановка запрещается:
1. параллельно красному бордюру

2. на пешеходных переходах и тротуаре

3. на ж/д переездах, трамвайных путях, мостах, в тоннелях

4. на крутых и опасных поворотах

5. на служебных стоянка государственных структур и выездах с них

6. на перекрёстках

Наказание: штраф до $1500 и/или эвакуация транспортного средства


Статья 41. Остановка запрещена на автомагистралях (хайвеях), кроме случаев чрезвычайной остановки или требования от сотрудников правоохранительных структур.
Наказание: штраф до $1600 и/или эвакуация транспортного средства

Глава X. Движение по автомагистралям (хайвеям)

Статья 42. На автомагистралях (хайвеях) запрещается:
движение пешеходов, мопедов, велосипедов, тракторов, иных транспортных средств скорость которых по техническим характеристикам менее 40 км/ч
движение задним ходом
движение грузовиков вне крайней правой полосы
разворот и выезд на разделительную полосу
Наказание: штраф до $800

Глава XI. Пользование фарами и звуковыми сигналами

Статья 43. В темное время суток или в условиях плохой погоды, а также в тоннелях транспортные средства должны использовать ближний или дальний свет фар.
Наказание: штраф до $1000

Статья 44. В населенных пунктах где дорога освещена, дальний свет должен быть переключен на ближний.
Наказание: штраф до $1500

Статья 45. Звуковой сигнал разрешается подавать для предупреждения других водителей о намерении обгона вне населенных пунктов, а также в других случаях, когда это необходимо только для предотвращение дорожной аварии.
Наказание: штраф до $900

Глава XII. Дорожная разметка и знаки

Статья 46. Пересекать желтую двойную сплошную линию для совершения обгона запрещено. Пересекать такую разметку разрешается для разворота или въезда/выезда с прилегающей территории или дворов, убедившись в безопасности такого маневра.



Наказание: штраф до $2000

Статья 47. Одиночная желтая сплошная линия предупреждает о встречном движении, совершать обгон запрещено. Совершать разворот и поворот для въезда/выезда с прилегающей территории или дворов - разрешается, убедившись в безопасности такого маневра.

Обгон можно совершать пересекая ТОЛЬКО пунктирную разметку на дороге.
Наказание: штраф до $1500

Статья 48. Белая сплошная линия у правого края дороги обозначает край проезжей части и начало обочины – пересекать такую разметку разрешено.
В тоже время белая сплошная линия нанесенная в пределах проезжей части, обозначает границы полос движения в опасных местах на дороге, такую разметку не рекомендуется пересекать для перестроения.

Наказание: штраф до $2400 (если пересекая линию разметки, водитель создал опасные условия для других ТС)

Статья 49. Стрелки нанесенные на дорогу для каждой полосы, указывают направления движения по полосам, с какой полосы можно совершать тот или иной маневр.



Наказание: штраф до $2000

Статья 50. Разметка в виде стрелок налево (направо) под углом указывает о сужении проезжей части, водитель должен будет пропустить транспорт чтобы выехать на главную полосу.



Наказание: штраф до $2400 (если водитель не пропустил транспорт при перестроении из сужающейся полосы)

Статья 51. Стоп-линия указывает место где нужно остановиться для того чтобы пропустить движущийся транспорт на перекрестке, если транспорта нет, то следует снизить скорость и притормозить.



Может использоваться надпись STOP на дороге без самой линии. Также данная разметка может действовать совместно со знаком STOP (в данном случае нарушения не суммируются).
Наказание: штраф $2200

Статья 52. Требуется останавливаться перед пешеходным переходом, если пешеходы пересекают дорогу.
а) Пешеходный переход обозначается двумя продольными параллельными линиями в пределах которых пешеходы совершают переход дороги.



б) Пешеходный переход обозначается разметкой-зеброй по которой пешеходы совершают переход дороги.



Наказание: штраф до $1500

Статья 53. Двойная сплошная линия переходящая в сплошную линию с пунктирной, разрешает пересекать ее для обгона только со стороны пунктирной линии.



Наказание: штраф до $1000

Статья 54. Разметка Bus Lane обозначает специальную полосу для автобусов. Водители “не автобусов” могут двигаться по этой полосе, если не создают помеху автобусам, в тоже время водители автобусов обязаны двигаться только по этой полосе, если такая имеется.



Наказание: штраф до $2000

Статья 55. Разметка надписями No Parking и Keep Clear запрещает постановку любого транспорта в пределах разметки, кроме транспорта экстренных служб.



Цвет разметки может быть как желтый, так и белой.
Наказание: штраф до 2400

Статья 56. Разделительная полоса. Может выделятся конструктивно: бордюром и зелеными насаждениями, а также может выделяется желтой сплошной линией по контуру. Пересекать и двигаться по разделительной полосе запрещено.



Разделительная полоса может выделяться одинарной желтой сплошной, двойной желтой сплошной и белой сплошной линиями.
Наказание: штраф до $2000

Статья 57.



Данный знак требует снизить скорость и притормозить перед знаком, либо совершить полную остановку для того чтобы пропустить другой транспорт движущийся на перекрестке. Если имеется стоп-линия, то требуется остановиться перед ней. Если стоп-линия отсутствует, требуется остановиться перед знаком.
Наказание: штраф до $2400

Статья 58.



Данный знак предписывает выполнить требование уступить дорогу.
Наказание: штраф до $2200

Статья 59.



Данный знак запрещает совершать разворот на данном перекрестке.
Наказание: штраф до $2000

Статья 59.1



Данный знак запрещает совершать поворот налево на данном перекрестке.
Наказание: штраф до $2200

Статья 59.2



Данный знак запрещает совершать поворот направо на данном перекрестке.
Наказание: штраф до $2200

Статья 60.



Данный знак запрещает дальнейшее движение.



Знак также используется в сочетании с табличкой "Wrong Way", которая предупреждает о том что впереди вы будете двигаться по полосе встречного движения.
Наказание: штраф до $2200

Статья 61.



Данный знак запрещает парковку в зоне действия знака (зона действия может обозначаться стрелкой на знаке, от самого знака до ближайшего перекрестка в направлении стрелки).
На знаке могут быть написаны условия запрета парковки.
Наказание: штраф до $1200

Статья 62.



Сплошная красная линия (красный бордюр) запрещает остановку/стоянку в этом месте.
Наказание: эвакуация транспортного средства и штраф до 3000$


Глава XIII. ЭВАКУАЦИЯ ТРАНСПОРТНОГО СРЕДСТВА

Статья 63. Эвакуация транспортного средства представляет собой процесс перемещения автомобиля или другого транспортного средства с места, где было зафиксировано нарушение Дорожного Кодекса, на штрафстоянку. Основные цели процедуры: обеспечение общественной безопасности, улучшение дорожной проходимости, а также выполнение санкций, предусмотренных статьями Дорожного Кодекса.

Статья 64. Порядок эвакуации транспортного средства при подозрении на нарушение Дорожного Кодекса:

Установить причину предполагаемого нарушения в соответствии с Дорожным Кодексом штата. Если нарушение отсутствует, процедуру проверки необходимо прекратить.
Произвести фотофиксацию предполагаемого нарушения.
Сверить VIN номер транспортного средства с данными из Базы Данных.
Установить личность владельца транспортного средства. Если владелец имеет статус неприкосновенности, процедуру проверки следует прекратить.
Проверить количество штрафов, числящихся за транспортным средством, в Базе Данных.
Пояснение I: Для эвакуации необходимо наличие не менее 10 неоплаченных штрафов.
Пояснение II: Фотофиксацию следует сохранять в течение 72 часов.

Статья 65. После завершения проверки и подтверждения достаточных оснований для эвакуации:
Использовать специализированный эвакуатор для подъезда к транспортному средству.
Закрепить транспортное средство с помощью оборудования эвакуатора.
Переместить транспортное средство на специализированную штрафстоянку.
Зарегистрировать транспортное средство на штрафстоянке, указав корректную статью Дорожного Кодекса, на основании которой была инициирована процедура эвакуации.
Дополнение: На всех этапах эвакуации, начиная с её начала и до момента регистрации транспортного средства на штрафстоянке, должна вестись видеозапись. Сотрудник, ответственный за эвакуацию, обязан хранить видеозапись в течение 48 часов с момента завершения процедуры.

Статья 66. Эвакуация транспортных средств без номерных знаков с территории Department of Motor Vehicles запрещена.

Статья 67. Буксировка – это перемещение транспортного средства на ближайшее парковочное место с целью устранения нарушений правил эксплуатации или предотвращения их использования, если отсутствуют основания для эвакуации.

Вступает в юридическую силу после подписания губернатором штата San Andreas Edvard Dante.
Нормативный правовой акт был подписан губернатором штата San Andreas Edvard Dante 25.09.2025.