Закон «О дополнительном бюджетном финансировании государственных органов и премировании государственных служащих» штата San-Andreas

Закон «О дополнительном бюджетном финансировании государственных органов и премировании государственных служащих»

Глава I. Общие положения

Статья 1. Предмет регулирования
Настоящий Закон регулирует порядок предоставления дополнительного бюджетного финансирования государственным органам, а также условия и критерии премирования государственных служащих в связи с особыми достижениями или повышенной служебной нагрузкой.

Статья 2. Право на подачу заявки
Дополнительное финансирование может быть запрошено:
руководителем государственного органа;
заместителем руководителя;
курирующим министром (если орган подведомственен министерству);
Губернатором или Вице-Губернатором.
Максимальный размер финансирования – 2.000.000$ в неделю.
Примечание: В случае, если государственная организация отказывается проходить санитарно-эпидемиологическую, пожарную, медицинскую, прокурорскую проверку либо препятствует проведению таковой проверки, размер дополнительного финансирования может быть снижен до 1.000.000$

Статья 3. Форма и содержание заявки
Форма заявки на дополнительное финансирование, включая перечень необходимых документов и порядок их подачи, устанавливается распоряжением Губернатора.

Статья 4. Лимит выплаты на одного человека составляет 150.000$

Глава II. Условия выделения дополнительного финансирования
Статья 5. Критерии одобрения
Дополнительное финансирование может быть выделено государственному органу при условии, что:
орган в полном объёме и в установленные сроки исполнил возложенные на него функции и полномочия;
в отношении органа отсутствуют жалобы и претензии от иных государственных органов или граждан;
орган не имеет неисполненных предписаний контрольно-надзорных органов.
Сотрудники, включённые в заявку, не должны иметь дисциплинарных взысканий в личном деле.
Статья 5.1. Ответственность и возможность контроля Лицо, подающее заявку обязано по первому требованию лица, осуществляющего проверку запроса заявки предоставить доказательства, подтверждающие соблюдение критериев одобрения.

Глава III. Абсолютные основания для отказа
Статья 6. Основания для отказа
Заявка отклоняется, если:
Превышен максимально допустимый размер финансирования, установленный статьёй 4 настоящего Закона;
Сотрудники, включённые в заявку, имеют неснятые дисциплинарные взыскания;
Представленные сведения содержат недостоверные данные.

Статья 7. Относительные основания для отказа
Финансирование может быть ограничено или сокращено, если:
Недостаточное обоснование необходимости выплат;
Наличие жалоб от других государственных органов или граждан;
Наличие в отношении сотрудников или организации вступивших в силу судебных решений о привлечении к ответственности за преступления;
Выявление фактов нецелевого использования бюджетных средств в предшествующий период.

Глава IV. Порядок рассмотрения и принятия решения
Статья 8. Уполномоченные органы
Рассмотрение заявок осуществляется Министерством финансов.
Губернатор;
Вице-губернатор;
Советники Губернатора;
Министр финансов.

Вступает в юридическую силу после подписания губернатором штата San Andreas Morted Monolite.
Нормативный правовой акт был подписан губернатором штата San Andreas Morted Monolite 13.07.2026.