Закон «О Чрезвычайных Положениях» штата San-Andreas

Закон «О Чрезвычайных Положениях»

Раздел 1. Чрезвычайное положение
Статья 1.1 Чрезвычайное положение – положение, вводимое на территории всего Штата, либо в его отдельных частях для предотвращения незаконной деятельности, либо устранения результатов террористических актов, либо катастроф различного характера.

Статья 1.2 Чрезвычайное положение вводится соответствующим указом Губернатора.

Статья 1.3 Чрезвычайное положение вправе вводится на срок, не превышающий 12 часов, но не менее, чем на 2 часа, с момента публикации соответствующего указа Губернатора.

Статья 1.4 В период действия чрезвычайного положения руководство действиями всех правоохранительных, гражданских, медицинских, военных и иных государственных (федеральных) структур возлагается на старшие чины FIB.

Статья 1.5 Для предотвращения незаконной деятельности до начала введения чрезвычайного положения Директор FIB и Губернатор вправе организовать группы из силовых структур для проведения операций по «зачистке» отдельных районов.

Статья 1.6 Территория, на которой введено чрезвычайное положение, патрулируется сотрудниками LSPD, FIB, LSSD и SANG.

Статья 1.7 Функционирование Правительства в период действия чрезвычайного положение не прекращается, а местом пребывания высшего руководства Штата остается Капитолий Штата.

Статья 1.8 При передвижении высшего руководства Штата в период действия чрезвычайного положения обеспечивается сопровождение со стороны LSPD или LSSD/FIB/SANG, при нехватке сотрудников USSS.

Статья 1.9 В период действия чрезвычайного положения запрещаются любые собрания, в том числе и мирные протесты, для обеспечения безопасности населения. Организованные собрания, протесты и митинги должны быть отменены, либо перенесены на неопределенный срок.

Статья 1.9.1 При организации сопротивления сотрудники правоохранительных органов вправе задержать нарушителей режима чрезвычайного положения для дальнейших разбирательств.
Примечание: нарушение статьи 2.9 АК.

Статья 1.10 В период действия чрезвычайного положения приоритет EMS ориентирован на обеспечение медицинской поддержкой силовых структур и высшего руководства Правительства Штата.

Статья 1.10.1 Гражданские лица, находящиеся на лечении в медицинских центрах, в период действия чрезвычайного положения обслуживаются во вторую очередь.

Раздел 2. Военное положение
Статья 2.1 Военное положение – положение, вводимое на территории всего Штата, либо в его отдельных частях для предотвращения агрессии со стороны врагов Штата и США, либо для обеспечения безопасности территориальной целостности Штата и США.

Статья 2.2 Военное положение вводится указом Губернатора

Статья 2.3 Военное положение вводится на срок, определяемый указом Губернатора

Статья 2.4 В период действия военного положения руководство действиями всех правоохранительных, гражданских, медицинских, военных и иных государственных (федеральных) структур возлагается на старшие чины FIB, во время отсутствия таковых, возлагается руководство на Национальную Гвардию.

Статья 2.5 Для обеспечения безопасности высших руководящих лиц Штата, на момент ввода Военного положения функционирование Правительства на прежнем месте базирования временно приостанавливается, а местом постоянного пребывания его членов определяется Форт Занкудо.

Статья 2.6 Для обеспечения внутреннего порядка на территории действия военного положения, SANG вправе патрулировать территорию и задерживать лиц, подозреваемых преступлениях против Штата и США.

Статья 2.7 В период действия военного положения запрещаются любые собрания, в том числе и мирные протесты, для обеспечения безопасности населения. Организованные собрания, протесты и митинги должны быть отменены, либо перенесены на неопределенный срок.

Статья 2.7.1 При организации сопротивления FIB/LSPD/LSSD/SANG вправе подавить его любыми методами, ссылаясь на законодательство Штата San Andreas

Статья 2.8 При передвижении высшего руководства Штата в период действия военного положения обеспечивается сопровождение со стороны FIB/LSPD/LSSD/SANG и USSS.

Статья 2.9 В период действия военного положения отделение EMS в д. Сэнди-Шорс преобразовывается в военный госпиталь. Обслуживание гражданского населения переходит на порядок второй очереди, за исключением тяжелых ранений.

Статья 2.10 Государственные (федеральные) объекты в период действия военного положения контролируются SANG и действуют в контрольно-пропускном режиме.

Раздел 3. Режим повышенной готовности
Режим повышенной готовности – это режим функционирования органов управления и сил единой государственной системы предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций, устанавливаемый при угрозе возникновения чрезвычайных ситуаций.

Статья 3.1 Режим повышенной готовности вводится указом Губернатора\Вице-Губернатора или Генеральным прокурором при отсутствии вышеупомянутых лиц.

Статья 3.2 В период действия режима повышенной готовности руководство действиями всех правоохранительных, гражданских, медицинских, военных и иных государственных (федеральных) структур возлагается на Губернатора\Вице-Губернатора.

Статья 3.3 Для предотвращения нарушения режима повышенной готовности, в период действия режима, Губернатор\Вице-губернатор вправе организовать группы из состава государственных структур (LSPD, FIB, LSSD и SANG) для контроля соблюдения режима повышенной готовности.

Статья 3.4 Территория, на которой введен режим повышенной готовности, патрулируется сотрудниками LSPD, FIB, LSSD и SANG.

Статья 3.5 Функционирование Правительства в период действия повышенной готовности не прекращается, а местом пребывания высшего руководства Штата остается Капитолий Штата.

Статья 3.6 В период действия режима повышенной готовности граждане штата должны строго следовать предписанию написанным в указе или указах Губернатора\Вице-Губернатора штата. Нарушение указа карается статьей 2.9 АК.

Статья 3.7 В период действия чрезвычайного положения приоритет EMS ориентирован на обеспечение медицинской поддержкой всех структур и высшего руководства Правительства Штата.
Исключение: При эпидемиях, приоритет внимания распределяется следующим образом: женщины и дети, доктора, остальные граждане.

Раздел 4. Общее
Статья 4.1 Во время ЧП/ВП вводится комендантский час. Запрещено находиться всем гражданским лицам. Разрешается задержание таковых, для дальнейших разбирательств.

Статья 4.2 Во время ЧП/ВП сотрудникам силовых ведомств разрешается производить обыск, личных вещей гражданских лиц, а также досмотр любого транспортного средства, вызывающего подозрения. В случае получения отказа, на законные требования сотрудников силовых ведомств, разрешается ссылаться на статью УК 17.6.

Статья 4.3 Все спец. операции, планируемые и организуемые в период действия ЧП/ВП, согласуются с Губернатором штата.

Статья 4.4 Любые нарушения настоящего закона сотрудниками государственных структур влекут за собой уголовную ответственность по статье 15.2 уголовного кодекса, а также по всем остальным статьям нормативно-правовых актов законодательной базы.

Вступает в юридическую силу после подписания губернатором штата Morted Monolite.
Нормативно-правовой акт был подписан губернатором Morted Monolite от 13.07.2026 г