Закон «О государственной волне» штата San-Andreas

Закон «О государственной волне»

Глава I. Общее положение о государственной волне

Статья 1. Государственная волна — это официальный канал информирования населения штата, предназначенный для распространения в режиме реального времени сообщений различной тематики, включая сведения о текущих событиях, ситуациях, мероприятиях, собеседованиях и иных общественно значимых процессах, происходящих на территории штата.

Статья 2. Регулировка государственной волны лежит в руках Кабинета Губернатора.

Статья 3. Аппаратура для вещаний в государственную волну находится в каждом здании государственной организации штата, а также имеются выносные планшеты и гарнитуры для вещания с места событий.

Статья 4. Государственная волна и государственная волна вещаний являются равнозначными понятиями.

Глава II. Доступ к государственной волне
Статья 5. Доступ к государственной волне штата имеют следующие организации: Los-Santos Police Department; Los-Santos County Sheriff's Department; Federal Investigation Bureau; San-Andreas National Guard; Emergency Medical Service, Weazel News, Government.

Статья 6. Любые способы вещание посторонних лиц, которые не указаны в статье 5 действующего закона «О государственной волне штата», будут наказываться соответствующими дисциплинарными взысканиями по отношению к лицу, которое дало доступ к аппаратуре вещания.

Глава III. О вещании в государственную волну
Статья 7. Вещание в государственную волну разрешено в количестве не более 300 символов.

Статья 8. Каждый сотрудник государственной организации имеющий доступ к аппаратуре вещания в обязательном порядке должен соблюдать прописанные в данном законе правила:
Каждый сотрудник государственной организации имеющий доступ к аппаратуре вещания в обязательном порядке должен соблюдать прописанные в данном законе правила:
Время вещания в государственную волну необходимо планировать на временные отметки, кратные пяти минутам по местному времени; Комментарии: К таким временным отметкам относятся, к примеру: 00:00, 00:05, 00:10, 00:15, 00:20.
Занимать время вещания в государственную волну разрешено не менее чем за 5 минут и не более чем за 60 минут до начала вещания;
Интервал времени между каждым вещанием в государственную волну должен быть не менее 15 минут;
Занимать гос. волну можно не более, чем на 30 минут за один период вещания;
Комментарии: Занимая волну, указываем период не более 30 минут, например “10:15, 10:30, 10:45”.
Между вещанием от одной организации должен быть перерыв не менее 30 минут.
Статья 9. Темы, которые могут быть упомянуты на момент вещания в государственную волну:
Начало собеседования, призыва или рекрутинга в государственную организацию.
Напоминание о проходящем собеседовании, призыве или рекрутинге в государственную организацию и о мероприятиях.
Конец проходящего собеседования, призыва или рекрутинга в государственную организацию, Конец регистрации на мероприятия
Начало регистрации на мероприятия от государственной организации.
Информирование населения о происходящей чрезвычайно ситуации.
Технические неполадки.
Информирование граждан о проведении чрезвычайного или военного положения.
Публикация официальных заявлений, разъяснений и предостережения государственных органов;
Информирование о розыске лиц, пропавших гражданах и иных значимых происшествиях;
Сообщения о временных ограничениях, перекрытиях, эвакуациях и иных организационных мерах;
Доведение до населения иной информации, имеющей государственную и общественную значимость.
Примечание: тематика сообщений, транслируемых в государственную волну, должна соответствовать государственным интересам, быть общественно значимой и направленной на информирование населения.
Статья 10. Вещание в государственную волну в обязательном порядке должно быть четкое, по конкретной теме.

Статья 11. До начала вещания в государственную волну каждый сотрудник государственной структуры имеющий доступ к аппаратуре вещания обязан сообщить в общую рацию департамента о том, что тот занимает государственную волну.
Пояснение: за несколько секунд до использования государственной волны необходимо уведомить все государственные организации в рацию департамента о том, что вы начинаете вещание. Предупреждение в эфир департамента должно выглядеть так: ‘‘Занимаю государственную волну новостей.”

Статья 12. После окончания вещания в государственную волну сотрудник государственной структуры имеющий доступ к аппаратуре вещания обязан сообщить в общую рацию департамента о том, что тот освобождает государственную волну.
Пояснение: После вещания в государственную волну новостей должно выглядеть так “Освобождаю государственную волну новостей”.

Глава IV. Технические неполадки и запреты при вещании в государственную волну
Статья 13. В государственной волне запрещено:
Занимать волну государственных новостей, если она занята другой организацией.
Занимать государственную волну, если это приведет к нарушению интервала вещания другой организации.
Сокращать слова в волну государственных новостей, исключением в данной ситуации являются аббревиатуры.
Занимать гос. волну на определенный промежуток времени. Например: “Занимаю гос. волну с 15:00 до 15:20”, правильно занимать только с указанием времени вещания, ”Занимаю гос. волну на 15:00,15:15,15:30”.
Статья 14. Технические неполадки. При возникновении технических неполадок с аппаратурой вещания и невозможности выйти в эфир в занятое время, то нужно сообщить об этом в рацию департамента и перезанять время или поменяться выходом в эфир с другой организацией, которая может воспользоваться вашим текущим временем выхода в эфир. Сообщить о поломке нужно в течении 5 минут от начала отсчета времени вашего эфира.

Глава V. Ответственность
Статья 15. За нарушение положений настоящего закона предусмотрена исключительно дисциплинарная ответственность и ответственность предусмотренная статьей 16 настоящего закона. Исключительно кабинет губернатора и начальство сотрудник, допустившего нарушение норм настоящего закона вправе назначить дисциплинарное взыскание лицу, которое совершило нарушение статей настоящего закона.

Статья 16. Если многократно происходит несоблюдение данного закона на протяжении рабочего дня со стороны государственной организации, то данная организация лишается возможности вещать в государственную волну новостей:
При однократном нарушении на 120 минут;
При вторичном нарушении на 240 минут;
При трехкратном и более раз, отстраняется от вещания в гос. волну на весь оставшийся промежуток рабочего дня, а также до выяснения обстоятельств.
Примечание: должны в обязательном порядке присутствовать доказательства.


Вступает в юридическую силу после подписания губернатором штата Morted Monoite.
Нормативно-правовой акт был подписан губернатором Morted Monoite от 13.07.2026 г