Закон «О государственных территориях» штата San-Andreas

Закон «О государственных территориях»

Глава I. Общая информация
Раздел 1. Основные положения

Статья 1. Понятия используемые в настоящем законе:
Общественное место - это место, в котором находятся 5 и более человек. Это могут быть, например:
Холлы государственных учреждений и прилегающая к ним территория;
Тротуары и улицы с оживленным пешеходным движением;
Прилегающая территория некоторых государственных организаций;
Примечание: Доступ на территорию государственных учреждений регулируется статьями настоящего закона.
Публичное место - это место, в котором в текущее время находится более пятнадцати человек.
Охраняемая территория - это место находящееся под охраной той или иной структуры, с ограниченным или запрещенным доступом гражданским лицам.
Закрытая территория - это место с закрытым доступом для гражданских лиц, а также с частично ограниченным доступом для государственных сотрудников. Каждое подобное место обладает своими ограничениями. Закрытой территорией является служебная или приватная территория, с ограниченным доступом лиц.
Объект особой важности - это объект, значимость которого определяется органами государственной власти с целью определения мер по защите интересов государства, юридических и физических лиц от преступных посягательств и предотвращения ущерба, который может быть нанесен природе и обществу, а также от возникновения чрезвычайной ситуации.
Служебная парковка - охраняемая территория предназначенная исключительно для парковки транспорта состоящего на балансе государственной организации и имеющий соответствующий номер.
Пропуск - документ, разрешающий временный проход на ЗОТ или Объект особой важности, выдаваемый правомочным лицом, а также заверенный его подписью.
Прилегающая территория – территория, находящаяся в непосредственной близости от здания, сооружения или объекта, используемая для его обслуживания, обеспечения безопасности и удобства передвижения. В зависимости от типа объекта, прилегающая территория может включать в себя тротуары, парковочные зоны, проезды, газоны и иные элементы инфраструктуры.

Статья 2. На охраняемой территории имеют право находиться граждане штата, если имеется необходимая цель присутствия.

Статья 3. Сотрудники правоохранительных органов имеют право ознакомиться с целью присутствия гражданина на охраняемой территории. Гражданин обязан разъяснить цель присутствия на данной территории.

Статья 4. Сотрудники правоохранительных органов и/или сотрудники государственной организации на чьей территории присутствует гражданин могут потребовать покинуть охраняемую территорию, если у гражданина нет необходимой цели присутствия.

Статья 5. Сотрудники организации вне зависимости от того, находятся ли они при исполнении или нет, имеют право беспрепятственного доступа во все помещения, занимаемые своей государственной организацией.

Статья 6. Не является незаконным проникновением пребывание на ЗОТ, если лицо было доставлено на нее против его воли.

Статья 7. В случае, если территория является закрытой, то старший состав этой государственной организации, за которой закреплена закрытая территория и объект особой важности, вправе сопроводить гражданина на закрытую территорию в случае служебной необходимости.

Статья 8. Лицензеры уполномочены проводить граждан на закрытую и/или охраняемую территорию своей организации для проведения экзамена. По завершению экзамена лицензёр обязан проводить гражданина до выхода.

Статья 9. Сотрудники EMS уполномочены сопровождать граждан на закрытую территорию EMS с целью оказания медицинских услуг. По завершении оказания медицинской услуги сотрудники EMS обязаны проводить гражданина за пределы закрытой территории.

Статья 10. Сотрудники USSS имеют право сопровождать неприкосновенных лиц для обеспечения их безопасности.

Статья 11. Исключительно сотрудники USSS, сопровождающие неприкосновенное лицо, обладают таким же уровнем доступа на объекты особой важности, закрытые и охраняемые территории, как и сопровождаемое лицо. Сотрудники обязаны находиться в области видимости сопровождаемого лица.

Статья 12. Нахождение на охраняемой территории государственных организаций допускается с целью получения выплат на основании:
судебных решений;
исполнительных документов;
иных актов уполномоченных органов, предусматривающих денежные обязательства в пользу физических или юридических лиц.
Примечание 1: Лица, находящиеся на охраняемой территории в соответствии с настоящей статьи, обязаны предъявить документы, подтверждающие их право на получение выплат, а также удостоверение личности.
Примечание 2: Граждане штата имеют право проехать до второго КПП Федерального Бюро Расследований.

---

Раздел 2. Уровни допуска к объектам особой важности, закрытым или охраняемым территориям
Статья 1. Губернатор, Вице-Губернатор, Советники Губернатора, Председатель Верховного Суда, Министр Юстиции, а равно как и их Заместители наделены наивысшим уровнем допуска к любой ЗОТ или Объекту особой важности.

Статья 2. Государственный секретарь и Заместители государственного секретаря наделены наивысшим допуском к закрытым или охраняемым территориям LSPD, LSCSD, WN, EMS.

Статья 3. Министр Здравоохранения, а также его Заместители, наделены наивысшим уровнем допуска к ЗОТ EMS, а также SANG, WN, LSCSD, LSPD, FIB при контроле проведения проверки сотрудниками EMS отдела PSID. Советники Министерства Здравоохранения, равно как и сотрудники Министерства Здравоохранения, наделены допуском к ЗОТ EMS только в случае исполнения служебных обязанностей

Статья 4. Министр Культуры, а также его Заместители, наделены наивысшим уровнем допуска ко всем ЗОТ WN.

Статья 5. Мэры города Лос-Сантос и округа Блейн, а также их заместители наделены высшим уровнем доступа ко всем закрытым и охраняемым территориям LSPD, LSCSD, WN, EMS исключительно на территории подконтрольной им.

Статья 6. Статья 6. Министр национальной безопасности и его заместители имеют беспрепятственный доступ и правом на свободное нахождение на государственной территории LSPD,LSCSD, SANG.

Статья 7. Министры Правительства, наделены наивысшим уровнем допуска ко всем территориям государственных организаций исключительно для выполнения своих служебных обязанностей в рамках полномочий.

Статья 8. Сотрудники FIB из отдела Inspection Division (ID), имеют право заходить на закрытые и охраняемые территории только для исполнения своих должностных обязанностей. Сотрудники ID не имеют права вмешиваться в работу сотрудников другой организации. Сотрудники ID имеют право находиться на закрытых и охраняемых территория только при наличии одобренного кейс-файла Министром Юстиции соответствующим приказом.

Статья 9. В целях обеспечения свободы слова в СМИ, доступ к закрытым или охраняемым территориям также имеют служащие Weazel News Новостного отдела для сбора информации во время процессуальных действий либо освещения ситуации в данном месте, в количестве не более двух человек (1 оператор, 1 комментатор), исключительно после оповещения старшего состава организации являющейся целью визита.

Статья 10. Сотрудники Weazel News обязаны оповестить о намерении и сообщить цель визита. При этом сотрудники Weazel News обязуются не мешать процессуальным действиям, и выступать исключительно наблюдателями. В противном случае они могут быть удалены с закрытой территории.

Статья 11. Сотрудники EMS имеют право беспрепятственного прохода на закрытые и охраняемые территории для оказания неотложной медицинской помощи при наличии поступившего вызова, а также для освидетельствования граждан при задержании по вызову сотрудников государственных структур. Для проведения проверок личного состава правом беспрепятственного прохода на закрытые и охраняемые территории наделяются Главный врач, его заместители, а также сотрудники отдела PSID. Указанные лица имеют право прохода на территорию за 5 минут до времени проверки, установленного приказом Министра здравоохранения. Доступ на территорию сохраняется только на время проверки, строго регламентированное вышеозначенным приказом. По завершении проверки Главный врач, его заместители и сотрудники отдела PSID обязаны покинуть территорию в течение 5 минут. Для проведения проверок личного состава SANG и FIB необходимо получение пропуска от уполномоченного лица. Указанные в данной статье лица имеют право заблаговременно (не ранее чем за 5 минут до начала проверки) пройти на территорию проверяемой организации и обязаны незамедлительно покинуть её в течение 5 минут после окончания проверки.

Примечание: Пропуском на территории SANG и FIB считается согласие на проведение проверки, выданное в рацию департамента сотрудником старшего состава соответствующих силовых структур.

Статья 12. На территориях КПЗ и допросных разрешено находиться сотрудникам FIB, LSCSD, LSPD, USSS, SANG для доставки задержанных и проведения процедуры расследования, задержания и ареста согласно положениям Процессуального Кодекса. Сотрудник обязан покинуть территорию государственной организации в течение 5 минут, в случае если не имеет доступа к закрытой или охраняемой территории организации или объекту особой важности, причём таковое необходимо совершить без необоснованных промедлений.

Статья 12.1. Государственный адвокат вправе проходить и находиться на территориях КПЗ или допросных с целью отработки вызова, поступившего от сотрудника, проводящего задержания, причём государственный адвокат вправе пройти со стажёрами коллегии адвокатов. После оказания юридической помощи и окончания задержания государственный адвокат и сопровождаемые им стажёры коллегии адвокатов, в случае присутствия, обязаны покинуть территорию государственной организации, адвокат вправе продолжить нахождении на государственной территории в случае наличия иного основания для нахождения.

Статья 12.2. Начальству задержанного (не более одного начальника) при задержании и аресте государственного служащего разрешено проходить на территорию КПЗ или допросной. Начальство обязано покинуть территорию государственной организации в течение 5 минут, в случае если не имеет доступа к закрытой или охраняемой территории организации или объекту особой важности.

Статья 12.3. Частный адвокат вправе проходить и находиться на территориях КПЗ или допросных с целью отработки поступившего вызова, при этом он обязан предъявить лицензию частного адвоката по первому требованию любого сотрудника.

Статья 12.4. Адвокаты вправе проходить и находиться на территориях КПЗ департаментов полиции и шерифа с целью оказания юридической помощи в порядке осуществления выхода под залог арестованных лиц. В случае, если арестованные лица игнорируют адвоката или отказываются от его услуг, то адвокат обязан покинуть территорию КПЗ в течение пяти минут.

Статья 13. Сотрудники прокуратуры и помощники прокурора в сопровождении прокурора, вправе находиться на закрытых и охраняемых территориях или объектах особой важности для исполнения своих служебных обязанностей штата San-Andreas.

Статья 14. Сотрудники FIB, отдела Inspection Division (ID) , сотрудники USSS, отдела City Attention Team (CAT), сотрудники LSPD отдела Internal Affairs Division (IAD), сотрудники LSCSD отдела Integrity and Apprehension Unit (IAU) при проведении оперативно-розыскной деятельности имеют право проходить, находиться, исполнять должностные обязанности на охраняемых, закрытых территориях, а также объектах особой важности любых государственных организаций.

Статья 14.1. При проведении Оперативно Розыскных Мероприятий на территории той или иной государственной организации сотрудники LSPD, LSCSD, FIB и/или USSS обязаны находиться при исполнении должностных обязанностей и в случае запроса цели нахождения, обязаны полностью обосновать ее путем предъявления доказательств, включающих в себя:
основания для проведения оперативно-розыскных мероприятий, а именно статьи, в которых подозревается или обвиняется гражданин;
полное имя и фамилия подозреваемого/арестованного лица.
В случае проведения Оперативно Розыскных Мероприятий по ордеру, сотрудники по запросу обязаны сообщить номер ордера, статьи обвинения, фамилию и имя разыскиваемого лица. В случае если лицо, указанное сотрудником LSPD, LSCSD, FIB и/или USSS не находиться в штате более 30 минут или очевидно в ближайшее время не находилось на территории организации, на которую заходит сотрудник с целью его найти это приравнивается к нарушению законодательства, а именно статьям 12.6 или 12.6.1 или 12.6.2 в зависимости от того на какую территорию зашел сотрудник.

Статья 14.2. Перед началом оперативно-розыскных мероприятий на территории той или иной государственной организации сотрудники LSPD, LSCSD, FIB и/или USSS обязаны уведомить соответствующую организацию через рацию департамента, используя следующий формат: «TO название организации: прохожу на вашу территорию для проведения оперативно-розыскных мероприятий. Напарник: *номер опознавательного знака напарника*». При этом напарник может быть только один сотрудник FIB или USSS.

Статья 14.3. Максимальное допустимое время пребывания на ранее перечисленных территориях для лиц, осуществляющих оперативно-розыскное мероприятие, составляет 8 минут, с интервалом не менее 30 минут между такими прохождениями. Отсчет времени пребывания начинается с момента уведомления о таковом в рацию департамента. Сотрудники обязаны осуществлять поиск разыскиваемого лица посредством реализации всех законных методов, включая, но не ограничиваясь проверкой документов, удостоверяющих личность, опознавательных знаков. В случае, если одно из лиц, осуществляющих оперативно-розыскное мероприятие, явно злоупотребляет данным полномочием, равно как не предпринимает попыток к поиску разыскиваемого, или же осуществляет действия, не имеющие отношения к проведению ОРМ, лицо может быть привлечено к ответственности в соответствии с законом.

Статья 15. Сотрудники, уполномоченные к проведению допроса, вправе провести на территорию той государственной организации, в которой сами находятся, допрашиваемых лиц или иных лиц, которые непосредственно участвуют в допросе согласно процессуальному кодексу, исключительно в целях допроса.

Статья 16. Глава Коллегии Адвокатов и его заместители уполномочены проходить и находиться на государственных территориях (охраняемых, закрытых, объектах особой важности) откуда поступил запрос от сотрудника, проводящего задержание лица, обладающего лицензией частного адвоката с целью рассмотрения вопроса о возможности аннулирования лицензии частного адвоката. После принятия решения по вопросу об аннулировании лицензии частного адвоката Глава Коллегии Адвокатов или его заместитель обязан покинуть государственную территорию.

---

Раздел 3. Положение о пропусках

Статья 1. Руководитель структуры и его заместители имеют право выдачи и аннулирования пропуска на все ЗОТ или Объекты особой важности, занимаемые данной структурой.

Статья 2. Руководитель структуры и его заместители не имеют право аннулирования пропуска от правительства.

Статья 3. Руководитель государственной структуры не может выдать пропуск лицу которому был аннулирован пропуск в течение 7 дней после аннулирования.

Статья 4. Губернатор, Вице-Губернатор, Министр Юстиции имеют право выдачи и аннулирования пропуска на любую ЗОТ, а так же Объект особой важности.

Статья 5. Министр Национальной Безопасности имеет право выдачи и аннулирования пропуска на ЗОТ или объект особой важности, занимаемые SANG, LSPD, LSCSD.

Статья 6. Государственный секретарь и его заместители имеет право выдачи и аннулирования пропуска на ЗОТ, занимаемые LSPD, LSCSD, EMS, WN.

Статья 7. Министр Здравоохранения имеет право выдачи и аннулирования пропуска на ЗОТ, занимаемые EMS.

Статья 8. Министр Культуры имеет право выдачи и аннулирования пропуска на ЗОТ, занимаемые WN.

---

Глава II. Территория Government
Раздел 1. Здание Капитолия
Статья 1. Холлы здания Капитолия являются охраняемой территорий, включая основной холл и холлы правого и левого крыльев здания Капитолия.

Статья 2. Коридоры здания Капитолия ведущего из одного холла в другой являются охраняемой территорией.

Статья 3. Кабинеты по общим приёмам и приёмам по вопросам бизнеса являются охраняемой территорией.

Статья 4. Все иные кабинеты, равно как кабинеты, не указанные в третьей статье настоящего раздела и главы на первом этаже здания Капитолия являются закрытой территорией.

Статья 5. Все залы, архивы, библиотеки внутри здания Капитолия являются закрытой территорией.
Исключение: помещение с бюллетенями, равно как избирательный пункт и путь ведущий к нему на время дня голосования свободны для посещения по факту принятия участия в голосовании.

Статья 6. Лестницы и лифт являются закрытой территорией.

Статья 7. Все помещения здания Капитолия начиная со второго этажа являются закрытой территорией.

Статья 8. Боковая вертолётная площадка здания Капитолия является закрытой территорией.

Статья 9. Задняя парковка здания Капитолия и прилегающая территория к таковой является охраняемой территорией.

Статья 10. За зданием Капитолия установлено транзитное движение, запрещается остановка или парковка личных транспортных средств лицами, не являющимися сотрудниками правительства или суда.

Статья 11. Лица, которым отнесены специальные кабинеты и офисы вправе самостоятельно устанавливать регламент посещения в свои кабинеты и/или офисы.

Статья 11.1. Начиная с четвёртого этажа здания Капитолия кабинеты распределяются действующим губернатором штата.

Статья 11.2. Губернатор, его заместитель, генеральный прокурор и председатель верховного суда вправе проходить и находится в любом кабинете или офисе.

Статья 12. Во время проведения судебного заседания, а также за час до начала судебного заседания регламент посещения зала суда определяется председательствующим судьёй по исковому заявлению либо председателем верховного суда.

Статья 13. Во время проведения конгресса, а также за час до начала заседания конгресса регламент посещения зала парламента определяется председателем конгресса.

Статья 14. Нахождение на охраняемой территории здания Капитолия допускается лишь при наличии одного или нескольких из следующих оснований:
Получение удостоверения;
Получение услуг, предусматривающих погашение судимости;
Получение лицензий на рыбалку, охоту и/или адвоката;
Получение разрешения на регистрацию организации;
Ожидание приёма по записи (подтверждённой принимающей стороной);
Ожидание начала судебного заседания или заседания конгресса лицами, обязанными к посещению такового;
Трудоустройство в органы правительства или суда.
Статья 15. Гражданское лицо обязано покинуть охраняемую территорию здания Капитолия по первому законному требованию сотрудника правительства или суда.

Статья 15.1. Любое лицо обязано покинуть охраняемую территорию здания Капитолия по первому требованию губернатора, его заместителя или советников, генерального прокурора или его заместителей, министра национальной безопасности или его заместителей, председателя верховного суда или его заместителей вне зависимости от законности или незаконности факта нахождения на таковой.

Раздел 2. Библиотека прилегающая к зданию Капитолия
Статья 1. Территория за зданием Капитолия выделяется для проведения собеседований и общественных мероприятий.

Статья 2. Во время проведения собеседований или мероприятий, территория находится под контролем той организации, которая организовывает события указанные в статье 1 настоящего раздела.

Статья 3. В случаях не предусмотренных в статьей 1 настоящего раздела, территория библиотеки является общественной, но хранит за собой статус "Охраняемой территории".

Раздел 3. Здание суда
Статья 1. Здание заседаний суда является - закрытой территорией. Посещение здания осуществляется строго по регламенту проведения судебных заседаний описанных в Судебном кодексе штата San-Andreas.

Статья 2. Холл здания является закрытой территорией и охраняется сотрудниками Секретной службы (USSS).

Статья 3. Зал суда является закрытой территорией и его посещение регламентирует Судебная власть штата San-Andreas.

Статья 4. Кабинет Председателя верховного суда является закрытой территорией, посещение и прием производятся по решению Председателя верховного суда.

Статья 5. Кабинет верховных судей является закрытой территорией. Посещение и прием производятся по решению Верховных судей.

Статья 6. Кабинет судебных секретарей является закрытой территорией. Посещение осуществляется по записи в Правительстве штата.

---

Глава III. Территория Los Santos Police Department
Раздел 1. Департамент Мишн-Роу.
Статья 1. Территория, прилегающая к полицейскому департаменту, является охраняемой.

Статья 2. Парковка перед главным входом в полицейский департамент является служебной, охраняемой территорией.

Статья 3. Основная парковка полицейского департамента, расположенная справа от главного входа за КПП, является закрытой территорией.

Статья 4. Холл полицейского департамента является охраняемой территорией.

Статья 5. Вся внутренняя часть департамента за исключением холла, служебные помещения (кабинеты и залы) полицейского департамента, а также подземная парковка, являются закрытой территорией.

Статья 6. Крытая парковка полицейского департамента является закрытой территорией.

Статья 7. Дополнительная открытая парковка полицейского департамента, расположенная через дорогу слева от главного входа, является закрытой территорией.

Статья 8. Задняя парковка перед спуском в КПЗ является закрытой территорией.

Статья 9. Крыши полицейского департамента является закрытой территорией.

Статья 10. Необходимыми целями присутствия на охраняемой территории Los Santos Police Department являются:
Получение лицензий;
Необходимость срочной защиты в условиях экстренности таких как террористический акт, нападение, угроза жизни и здоровью, угроза расправы;
Исполнение должностных обязанностей в виде надзорной деятельности сотрудниками FIB отдела Inspection Division при наличии письменного разрешения Генерального прокурора или его заместителей;
Трудоустройство в Los Santos Police Department.

Раздел 2. Департамент Веспучи.

Статья 1. Территория, прилегающая к полицейскому департаменту, является охраняемой.

Статья 2. Парковки, за исключением открытой для доступа парковки у департамента автомобилей, являются закрытой территорией.

Статья 3. Холл и зал регистрации и ожидания департамента Полиции является охраняемой территорией, холл и зал ожидания департамента автомобилей являются охраняемой территорией.

Статья 4. Вся внутренняя часть департамента за исключением холла, зала ожидания и регистрации, являются закрытой территорией.

Статья 5. Крыши полицейского департамента является закрытой территорией.

Статья 6. Целями присутствия в холле и зале ожидания и регистрации департамента автомобилей являются:
Покупка номеров;
Регистрация транспорта;
Оплата автоштрафов;
Цели присутствия, закрепленные статьей 10 раздела 1 главы III настоящего закона.
Глава IV. Территории Los Santos County Sheriff’s Department.
Раздел 1. Департамент Палето-Бэй
Статья 1. Территория, прилегающая к Департаменту, является охраняемой.

Статья 2. Задняя парковка, а также вертолетная площадка Департамента, расположенная за шлагбаумом, является закрытой территорией.

Статья 3. Парковка перед входом в Департамент является служебной.

Статья 4. Холл Департамента является охраняемой территорией.

Статья 5. Вся внутренняя часть департамента за исключением холла, служебные помещения (кабинеты и залы) Департамента являются закрытой территорией.

Статья 6. Крыша Департамента является закрытой территорией.

Статья 7. Территория огороженная калиткой рядом с департаментом является закрытой.

Статья 8. Территория открытой парковки, расположенная через дорогу напротив Департамента является охраняемой, а сами парковочные места служебными.

Статья 9. Необходимыми целями присутствия на охраняемой территории Los Santos County Sheriff’s Department являются:
Получение лицензий;
Необходимость срочной защиты в условиях экстренности таких как террористический акт, нападение, угроза жизни и здоровью, угроза расправы;
Исполнение должностных обязанностей в виде надзорной деятельности сотрудниками прокуратуры, а также сотрудниками FIB отдела Inspection Division при наличии письменного разрешения Генерального прокурора или его заместителей;
Трудоустройство в Los Santos County Sheriff’s Department.

---

Раздел 2. Сэнди-Шорс
Статья 1. Территория, прилегающая к департаменту шерифа, является охраняемой.

Статья 2. Парковка перед входом в департамент шерифа является служебной, охраняемой территорией.

Статья 3. Холл департамента шерифа является охраняемой территорией.

Статья 4. Вся внутренняя часть департамента за исключением холла, служебные помещения (кабинеты и залы) департамента шерифа являются закрытой территорией.

Статья 5. Крыша департамента шерифа является закрытой территорией.

Статья 6. Вертолетная площадка перед департаментом шерифа является закрытой территорией.

Статья 7. Необходимыми целями присутствия на охраняемой территории Los Santos County Sheriff’s Department являются:
Получение лицензий;
Обращение к сотрудникам LSCSD;
Необходимость срочной защиты в условиях экстренности таких как террористический акт, нападение, угроза жизни и здоровью, угроза расправы;
Исполнение должностных обязанностей в виде надзорной деятельности сотрудниками FIB отдела Inspection Division при наличии письменного разрешения Генерального прокурора или его заместителей;
Трудоустройство в Los Santos County Sheriff’s Department.

Глава V. Территория Federal Investigation Bureau
Статья 1. Территория дороги и прилегающая к ней зона около первого КПП является охраняемой.

Статья 2. Прилегающая к забору с внешней стороны зона является закрытой территорией.

Статья 2.1. Дорога от первого до второго КПП, а также прилегающая к ней территория является закрытой.

Статья 3. Территория штаб-квартиры и внутренняя прилегающая территория к штаб-квартире после второго КПП является объектом особой важности.

Статья 4. Граждане штата имеют право проехать до второго КПП на личном авто, с целью решения вопросов касаемо трудоустройства или в иных случаях, предусмотренных настоящим законом. После получение ответа гражданин обязан незамедлительно покинуть закрытую территорию.
Пояснение: действующие сотрудники государственных структур не вправе проезжать до второго КПП с целью решения вопросов, касающихся трудоустройства.

Статья 5. Граждане штата, осуществляющие поставку служебных форм вправе проехать до второго КПП для доставки таковой, при этом на данное действие выделяется не более 90 секунд.

---

Глава VI. Территория Emergency Medical Service
Раздел 1. Территория больницы Лос-Сантос
Статья 1. Все коридоры первого этажа больницы являются охраняемой территорией.

Статья 1.1. Холл больницы является охраняемой территорией.

Статья 1.2. Второй этаж, лестница и лифт является охраняемой территорией.

Статья 2. Все служебные помещения (кабинеты и залы) больницы являются закрытой территорией.

Статья 3. Задняя парковка больницы является закрытой территорией.

Статья 4. Второй ярус парковки, огороженный шлагбаумом является закрытой территорией.

Статья 5. Крыша больницы является закрытой территорией.

Статья 6. Необходимыми целями присутствия на охраняемой территории Emergency Medical Services являются:
Получение медицинских услуг у сотрудников EMS, в том числе получение вакцинации, таблеток, медицинских справок и т.д;
Обращение к сотрудникам EMS, в том числе для консультации;
Трудоустройство в Emergency Medical Services.

Раздел 2. Палето - Бей
Статья 1. Прилегающая к больнице территория является охраняемой.

Статья 2. Парковка во внутреннем дворе больницы является закрытой территорией.

Статья 3. Все коридоры больницы являются охраняемой территорией.

Статья 3.1. Холл больницы является охраняемой территорией.

Статья 4. Все служебные помещения (кабинеты и залы) больницы являются закрытой территорией.

Статья 5. Зал ожидания является охраняемой территорией.

Статья 6. Крыша больницы является закрытой территорией.

Статья 7. Необходимыми целями присутствия на охраняемой территории Emergency Medical Services являются:
Получение медицинских услуг у сотрудников EMS, в том числе получение вакцинации, таблеток, медицинских справок и т.д;
Обращение к сотрудникам EMS, в том числе для консультации;
Трудоустройство в Emergency Medical Services.

Раздел 3. Сэнди-Шорс.
Статья 1. Все коридоры больницы являются охраняемой территорией.

Статья 1.1. Холл больницы является охраняемой территорией

Статья 2. Все служебные помещения (кабинеты и залы) больницы являются закрытой территорией.

Статья 3. Парковка перед больницей является служебной.

Статья 4. Крыша больницы является закрытой территорией.

Статья 5. Задняя вертолетная площадка является закрытой территорией.

Статья 6. Необходимыми целями присутствия на охраняемой территории Emergency Medical Services являются:
Получение медицинских услуг у сотрудников EMS, в том числе получение вакцинации, таблеток, медицинских справок и т.д;
Обращение к сотрудникам EMS, в том числе для консультации;
Трудоустройство в Emergency Medical Services.

---

Глава VII. Территория San Andreas National Guard
Раздел 1. Форт-Занкудо
Статья 1. Вход или въезд на территорию Форта-Занкудо осуществляется только через КПП-1 и КПП-2 с разрешения командующего состава Национальной Гвардии.

Статья 2. Нарушения:
При приближении к КПП прибывшее лицо обязано предъявить свои документы по требованию военнослужащего, четко сформулировать цель визита и следовать законным требованиям военнослужащих.
В случае отказа предъявить документы или при отсутствии согласованной четкой цели визита, военнослужащий имеет право потребовать прибывшего покинуть территорию.
Действия военнослужащих в отношении нарушителей регламентированы Процессуальным кодексом и иными нормативно-правовыми актами штата.
Статья 3. Внутри Форта-Занкудо разрешено пребывание посетителей только с разрешения командующего состава Национальной Гвардии и высшего руководства в соответствии с нормативно-правовыми актами.

Статья 4. На территории Форта сотрудники Национальной Гвардии во время исполнения служебных обязанностей имеют право личного обыска любого лица, не являющегося государственным служащим и не обладающего статусом неприкосновенности в соответствии с действующим Законодательством.

Статья 5. Сотрудники Национальной Гвардии имеют право потребовать всех граждан, кто находится вблизи КПП, покинуть ее без объяснения причин. Исключением являются лица, указанные в Главе I, Раздела 2, Статьи 1.

Статья 6. Вся внутренняя территория после КПП является объектом особой важности.

Статья 7. Вся территория до КПП свободна для посещения граждан. Любое лицо, находящееся после предупреждающего знака должно по первому требованию сотрудника национальной гвардии назвать причину нахождения на прилегающей к Форту-Занкудо территории. Сотрудник национальной гвардии вправе потребовать любое лицо, кроме лиц, обладающих доступом или пропуском на территорию Форта-Занкудо отойти до первого предупреждающего знака. Сотрудники иных государственных структур, не обладающие доступом или пропуском на территорию Форта-Занкудо могут патрулировать прилегающую территорию Форта-Занкудо только с разрешения старшего состава национальной гвардии, однако такое не распространяется на сотрудников в случаях, когда их нахождение обосновано законом или сотрудники национальной гвардии вызвали сотрудников иных государственных структур.

Статья 8. Доступ к территории SANG имеют:
Сотрудники SANG
Губернатор
Вице-Губернатор
Советники Губернатора
Министр Национальной Безопасности
Заместители Министра Национальной Безопасности
Министр Юстиции
Заместители Министра Юстиции
Сотрудники Прокуратуры при исполнении своих служебных обязанностей
Сотрудники EMS в ситуациях, регулируемых статьёй 11 раздела 2 главы 1 настоящего закона
лица осуществляющие сопровождение вышеуказанных лиц, за исключением сотрудников Прокуратуры.

Статья 9. Въезд на территорию Форта-Занкудо на личном транспортном средстве возможен исключительно после оповещения по рации департамента о совершении такового.
Примечание: настоящая статья не распространяется на служащих национальной гвардии.

Раздел 2. Остров Кайо-Перико
Статья 1. Остров Кайо-Перико является объектом особой важности.

Статья 2. Водное пространство вокруг острова на 200 метров является охраняемой зоной.

Статья 3. Аэропорт на территории острова является охраняемой территорией.

Статья 4. Доступ на территорию Острова Кайо-Перико имеют все сотрудники государственных силовых структур при исполнении, однако на территории особняка, принадлежащего национальной гвардии допускается нахождение исключительно по факту прибытия или отбытия с острова, либо с разрешения старшего состава национальной гвардии.
Примечание: служащие национальной гвардии имеют полный и беспрепятственный доступ к территории острова, за исключением случаев, отдельно регулируемых внутренними актами национальной гвардии или иными законами.

Глава VIII. Территория Weazel News.
Статья 1. Холл офиса является охраняемой территорией.

Статья 2. Все служебные помещения (кабинеты и залы) офиса за турникетами являются закрытой территорией.

Статья 3. Весь второй и третий этаж офиса является закрытой территорией.

Статья 4. Крыша офиса является закрытой территорией.

Статья 5. Парковка перед зданием офисе является охраняемой территорией.

Статья 6. Задняя парковка является закрытой территорией.

Статья 7. Территория перед входом в офис является охраняемой.

Статья 8. Необходимыми целями присутствия на охраняемой территории Weazel News являются:
Получение государственных услуг, в том числе оформление заявок по объявлениям (реклама, новости и др.);
Обращение к сотрудникам WN для проведения мероприятий;
Трудоустройство в Weazel News.

Глава IX. Территория Аэропорта
Статья 1. Доступ в ангар разрешен только сотрудникам FIB.

Статья 2. Посадочные места и территория вокруг посадочных мест доступна только для сотрудников Правительства.

Статья 3. Доступ на данные территории сотрудникам государственных структур разрешен только с разрешения уполномоченных лиц, кому принадлежит данная территория.

Статья 4. Граждане штата не имеют право проникать на охраняемую зону аэропорта.

Статья 5. Проезд до дальнего ангара хранения гражданской авиатехники открыт и не запрещен гражданам штата.

Глава X. Федеральная тюрьма
Статья 1. Территория федеральной тюрьмы является объектом особой важности с усиленным уровнем безопасности.

Статья 2. Прилегающая территория к Федеральной тюрьме является охраняемой.

Статья 3. На территории федеральной тюрьмы могут находиться все сотрудники государственных структур.

Вступает в юридическую силу после подписания губернатором штата San Andreas Morted Monoite.
Нормативный правовой акт был подписан губернатором штата San Andreas Morted Monoite 13.07.2026.