Закон «Об ордерах» штата San-Andreas

Закон «Об ордерах»

Статья 1. Ордер – правоприменительный акт, авторизацию которого осуществляют представители уполномоченных органов государственной власти. Ордер может предписывать осуществить те или иные законные действия и содержит в себе меры государственного принуждения.

Статья 2. Ордера обязательны к исполнению вплоть до отмены, отзыва или исполнения. Ордер прекращает своё действие по тем же обстоятельствам, по которым и становится необязательным к исполнению, а также в случае истечения срока действия ордера, кое устанавливается лицом, авторизующим ордер в самом ордере.

Статья 2.1. Ордер может быть отменён генеральным прокурором или верховным судом, в случае установления ими незаконности выданного ордера. В судебном порядке ордер может быть отменён судом любой инстанции.

Статья 3. Органы исполнения ордера определяются лицом, авторизующим соответствующий ордер.

Статья 4. Виды ордеров.
Пункт 1. Access to Raid (AR) – ордер, наделяющий полномочием на проведение санкционированного рейдового мероприятия с предусмотренной функцией обыска территории рейда и приближенных объектов, а также задержанных в ходе такого мероприятия лиц.
Пункт 1.1. Полномочием на авторизацию такового ордера обладают Губернатор, Вице-Губернатор, Советники Губернатора, Генеральный Прокурор, Верховные судьи.
Пункт 2. Access to Cordon (AC) – ордер, наделяющий полномочием на оцепление какой-либо собственности, государственной либо же частной, с целью приостановки деятельности организации.
Пункт 2.1. Полномочием на авторизацию такового ордера обладают губернатор, вице-губернатор, советники губернатора, генеральный прокурор и его заместители, министр национальной безопасности.
Пункт 3. Search Access (SA) – ордер, наделяющий полномочием на проведение законной процедуры полного или частичного обыска объекта фигурирующего в ордере (помещение, здание, транспортное средство и т.д.) с предусмотренной функцией ареста при нарушении владельцем такового объекта законодательства, за исключением когда владелец обладает статусом неприкосновенности.
Пункт 3.1. Полномочием на авторизацию такового ордера обладают губернатор, вице-губернатор, советники губернатора, генеральный прокурор, его заместители и верховные судьи.
Пункт 4. Arrest and Search (AS) – ордер, наделяющий полномочием на проведение законного ареста лица, либо же группы лиц в любой точке штата, с предусмотренным правом обыска данных лиц и их личных транспортных средств, находящихся на месте инициации ареста.
Пункт 4.1. Полномочием на авторизацию такового ордера обладают губернатор, вице-губернатор, советники губернатора, генеральный прокурор, его заместители, верховные судьи и окружные судьи.
Пункт 5. Investigation Access (IA) – ордер, наделяющий полномочием на проведения расследования в отношении лица, обладающего статусом неприкосновенности, без снятия такого статуса.
Пункт 5.1. Полномочием на авторизацию такового ордера обладают губернатор, генеральный прокурор, его заместители и верховные судьи.
Пункт 6. Removal of Immunity (RI) – ордер, позволяющий снять статус неприкосновенности у лица, обладающего таковым.
Пункт 6.1. Полномочием на авторизацию такового ордера обладают губернатор, генеральный прокурор и верховные судьи.
Пункт 7. Car Search (CS) – ордер, наделяющий полномочием на проведение законной процедуры полного обыска транспортного средства, при условии, что транспортное средство:
Фигурирует в делопроизводстве, кейс-файле или судебном иске;
Находится вблизи банка или бизнеса, подвергнутого ограблению;
Является личным транспортным средством лица, совершившего преступление и находилось в близости к нему в момент совершения преступления.
Примечание: В случае, если при обыске транспортного средства было обнаружено незаконное хранение/хранение незаконных вещей, сотрудник обязуется изъять все нелегальные вещи/вещи находящиеся в незаконном хранении.
Примечание 2: В случае, если обыск производится в непосредственной близости лица, обладающего законным доступом к транспортному средству и использовавшего его перед обыском, на него возлагается полная ответственность за имущество, хранящееся в транспортном средстве.
Примечание 3: Лицо, производящее обыск транспортного средства, обязуется хранить запись обыска 48-м часов с момента проведения обыска.
Пункт 7.1. Полномочием на авторизацию такового ордера обладают все сотрудники государственных структур, обладающие полномочием создания такового ордера в соответствии с занимаемой должностью.

Статья 5. Любой ордер может быть обжалован в судебном порядке, причём подача заявления в суд является основанием для приостановки действия ордера судом.

Вступает в юридическую силу после подписания губернатором штата Morted Monolite.
Нормативно-правовой акт был подписан губернатором Morted Monolite от 13.07.2026 г.