Закон “Об Адвокатской деятельности” штата San-Andreas

Закон «Об Адвокатской деятельности»

Глава I. Общие положения

Статья 1. Коллегия Адвокатов состоит из государственных и частных адвокатов, а также проходящих стажировку юристов, находящихся в подчинении Главы Коллегии Адвокатов. Деятельность Коллегии Адвокатов регулируется Главой Коллегии Адвокатов, и подчиняется Законодательству штата.
Примечание: юристам разрешается заниматься только консультацией граждан и наблюдением за процессуальными действиями проводимыми с участием государственного адвоката.

Статья 2. Не является адвокатской деятельностью юридическая помощь, оказываемая:
работниками юридических служб юридических лиц (далее - организации), а также работниками органов исполнительной власти и органов местного самоуправления;
участниками и работниками организаций, оказывающих юридические услуги, а также индивидуальными предпринимателями.

Статья 3. Адвокат – это лицо, обладающее достаточной квалификацией для дачи советов по правовым вопросам и представительства иного лица в правовых спорах. Статус адвоката подтверждается удостоверением государственного адвоката и/или лицензией частного адвоката.

Статья 4. Деятельность адвоката при оказании юридической помощи является независимой. Все сведения, полученные адвокатом при осуществлении им юридической помощи считаются адвокатской тайной, которая не может быть разглашена адвокатом без согласия клиента. Адвокатской тайной не считаются сведения, полученные обособленно от статуса адвоката, сведения личного характера, не относящиеся к делу. Адвокат не может быть вызван свидетелем по обстоятельствам, ставшим ему известными в связи с оказанием помощи. Адвокат не вправе разглашать адвокатскую тайну без согласия клиента, за исключением случаев, когда такие сведения могут предотвратить совершения террористических актов, в таких случаях адвокат обязан сообщить эти сведения в прокуратуру.

Статья 5. Оказывая юридическую помощь, адвокат:
даёт консультации и справки по правовым вопросам как в устной, так и в письменной форме;
составляет заявления, жалобы, ходатайства и другие документы правового характера;
участвует в качестве представителя доверителя в уголовном, административном или ином судопроизводстве;
участвует в качестве представителя или защитника доверителя в уголовном судопроизводстве и производстве по делам об административных правонарушениях;
участвует в качестве представителя доверителя в исполнительном производстве, а также при исполнении уголовного наказания.

Статья 6. Государственные адвокаты финансируются государством, оказание ими юридической помощи не может осуществляться на предпринимательской основе.

Статья 6.1. Частные адвокаты государственному финансированию не подлежат, оказание ими юридической помощи может осуществляться на предпринимательской основе.

Глава II. Права и обязанности
Статья 1. Полномочия адвоката, участвующего в качестве представителя доверителя в гражданском и административном судопроизводстве, в качестве представителя или защитника доверителя в уголовном судопроизводстве, производстве по делам об административных правонарушениях, а также в качестве защитника при задержании регламентируются настоящим законом и Процессуальным кодексом.

Статья 1.1. Участие адвоката в качестве защитника при задержании.
Пункт 1. Участие адвоката начинается с момента заключения соглашения об оказании юридических услуг либо прибытии на соответствующий вызов и заканчивается окончанием ареста.
Пункт 2. Официальное заключение адвоката носит рекомендательный характер и выражает мнение адвоката относительно правомерности задержания.
Примечание: Намеренное затягивание процесса задержания и оттягивание момента вынесения официального заключения несет за собой ответственность согласно законодательству

Статья 2. Адвокат оказывает юридическую помощь на основании устного или письменного соглашения об оказании юридических услуг.
Пункт 1. Устное соглашение об оказании юридических услуг может быть заключено исключительно в рамках задержания лица. В таком случае соглашение считается заключенным с момента его заключения и до момента вынесения официального заключения адвоката.
Пункт 2. Во всех иных случаях, не указанных в первом пункте настоящей статьи требуется заключение письменного договора об оказании юридических услуг между клиентом и адвокатом.

Статья 2. Адвокат оказывает юридическую помощь на основании устного соглашения об оказании юридических услуг либо на основании договора об оказании юридических услуг.
Пункт 1. Устное соглашение об оказании юридических услуг может быть заключено исключительно в рамках задержания лица. В таком случае соглашение считается заключенным с момента прибытия адвоката на вызов. По завершению задержания соглашение считается недействительным.

Пункт 2. Во всех иных случаях, не указанных в первом пункте настоящей статьи требуется заключение письменного договора об оказании юридических услуг между клиентом и адвокатом.

Статья 3. Адвокат вправе:
собирать сведения, необходимые для оказания юридической помощи, в том числе запрашивать справки, характеристики и иные документы от органов государственной власти, общественных объединений и иных организаций в установленном законом порядке;
опрашивать с их согласия лиц, предположительно владеющих информацией, относящейся к делу;
собирать и представлять предметы и документы, признанные вещественными доказательствами;
привлекать на договорной основе специалистов для разъяснения вопросов;
беспрепятственно встречаться с доверителем наедине;
фиксировать информацию из материалов дела, соблюдая охраняемую тайну;
получать доступ к любому видеоматериалу по делу;
совершать иные действия, не противоречащие законодательству штата.

Статья 4. Адвокат не вправе:
принимать поручения незаконного характера;
принимать поручение при наличии конфликта интересов или участия в деле в иных ролях;
занимать позицию вопреки воле доверителя, за исключением самооговора;
делать публичные заявления о виновности доверителя;
разглашать сведения, сообщенные доверителем;
отказаться от принятой защиты, за исключением случаев, когда клиент оскорбляет адвоката либо проявляет в его отношении неуважение;
использовать для давления на сотрудников правоохранительных органов информацию, не относящуюся к делу.

Статья 5. Адвокат обязан:
честно и добросовестно отстаивать права доверителя;
исполнять требования закона об обязательном участии адвоката в уголовном судопроизводстве;
соблюдать Конституционный закон «О государственной службе», Этический кодекс и решения Коллегии адвокатов;
по требованию предъявлять удостоверение адвоката должностным лицам и следователю;
не оказывать помощь, нарушающую законодательство штата.

Статья 6. Адвокатский запрос
Пункт 1. Адвокат вправе направлять в органы исполнительной власти, органы местного самоуправления, общественные объединения и иные организации в порядке, установленном настоящим Законом, официальное обращение по входящим в компетенцию указанных органов и организаций вопросам о предоставлении справок, характеристик и иных документов, необходимых для оказания квалифицированной юридической помощи (далее - адвокатский запрос).
Примечание: перед тем как направить адвокатский запрос в органы исполнительной власти, органы местного самоуправления, общественные объединения и иные организации, необходимо перед этим опубликовать его на официальном портале штата в соответствующем разделе.
Пункт 2. Органы исполнительной власти, органы местного самоуправления, общественные объединения и иные организации, которым направлен адвокатский запрос, должны дать на него ответ в течение суток с момента его получения.
Примечание: в случае, если запрашиваемые справки, видеозаписи и/или аудиозаписи, характеристики и иные документы имеют определенный срок давности, по окончанию которого они уничтожаются, то с момента получения адвокатского запроса об их предоставлении, органы исполнительной власти, органы местного самоуправления, общественные объединения и иные организации не вправе их уничтожать, а срок давности приостанавливается до представления запрашиваемых материалов адвокату.

Пункт 3. В предоставлении адвокату запрошенных сведений может быть отказано в случае, если субъект, получивший адвокатский запрос, не располагает запрошенными сведениями.
Пункт 4. Неправомерный отказ в предоставлении сведений, предоставление которых предусмотрено законами, нарушение сроков предоставления сведений влекут ответственность, установленную законодательством Штата Сан-Андреас.

Статья 7. При осуществлении адвокатской деятельности частные адвокаты обязаны соблюдать положения Этического Кодекса.

Глава III. Статус адвоката
Статья 1. Статус адвоката может быть присвоен лицу, подходящему по своей квалификации и не имеющий непогашенную судимость.

Статья 2. Статус государственного адвоката присваивается лицу путём публикации соответствующего акта о назначении на должность государственного адвоката.

Статья 3. Статус частного адвоката присваивается лицу путём выдачи ему лицензии частного адвоката.

Статья 4. Уполномоченными лицами для назначения лица на должность государственного адвоката являются:
Губернатор и Вице-Губернатор;
Генеральная прокуратура;
Глава Коллегии Адвокатов и его заместители.
Статья 5. Уполномоченными лицами для выдачи лицензии частного адвоката являются:
Губернатор и Вице-Губернатор;
Председатель Верховного суда;
Генеральная прокуратура;
Глава Коллегии Адвокатов и его заместители.
Статья 6. Государственный адвокат может быть лишён своего статуса путём публикации соответствующего акта об освобождении от должности государственного адвоката либо в случае получения судимости. Лицами, уполномоченными на лишение государственного адвоката его статуса являются лица, уполномоченные к назначению лица на должность государственного адвоката.

Статья 7. Частный адвокат может быть лишён своего статуса в случае аннулирования лицензии частного адвоката. Лицами, уполномоченными на лишение частного адвоката его статуса являются лица, уполномоченные к выдаче лицензии частного адвоката и суд.

Статья 8. Лицензия частного адвоката выдаётся после проведения теоретического экзамена, который должен быть пройден кандидатом с итоговым количеством правильный ответов от 70%. Количество вопросов варьируется от 10 до 20, итоговое количество зависит от лица, проводящего теоретический экзамен.Для допуска к сдаче теоретического экзамена кандидатом вносится плата в размере 10.000$ лицу, проводящему экзамен.

Статья 9. Срок действия лицензии указывается при выдаче лицензии в самой лицензии. В случае, если срок действия лицензии истёк, то лицензия считается недействительной, а лицо теряет статус частного адвоката.


Статья 10. При исполнении обязанностей частного адвоката, равно как при предоставлении адвокатских услуг частный адвокат не вправе исполнять должностные обязанности сотрудника государственной структуры, равно как лишается всех должностных полномочий сотрудника государственной структуры при исполнении.

Статья 11. Основаниями для аннулирования лицензии частного адвоката являются:
совершение частным адвокатом преступления;
нарушение частным адвокатам положений настоящего закона, а равно несоблюдение указанных в настоящем законе обязанностей адвоката;
незаконная выдача лицензии частного адвоката либо несоответствие требованиям, выдвигаемых к частным адвокатом настоящим законом.
Статья 12. Законные требования адвоката, предъявленные в связи с оказанием юридической помощи, обязательны для исполнения всеми сотрудниками государственных структур. Воспрепятствование законной деятельности адвоката, неисполнение его законных требований либо иные действия, создающие препятствия для оказания юридической помощи, влекут ответственность, установленную законом.

Глава IV. Заключительные положения
Статья 1. Глава Коллегии Адвокатов и его заместители назначаются Губернатором, Вице-Губернатором, Генеральным прокурором.

Статья 1.1. Глава Коллегии Адвокатов назначает и освобождает от должности своих заместителей.

Статья 2. Глава Коллегии Адвокатов несёт персональную ответственность за функционирование Коллегии.

Статья 3. Сотрудник государственной структуры обязан разъяснять адвокату причины задержания, обыска и/или ареста клиента адвоката, а также предоставить все материалы дела в отношении клиента адвоката, в том числе фиксацию проведения всех процессуальных действий.

Статья 4. Запрещено препятствовать адвокату в выполнении его обязанностей.


Вступает в юридическую силу после подписания губернатором штата San Andreas Morted Monoite.
Нормативный правовой акт был подписан губернатором штата San Andreas Morted Monoite 13.07.2026.