Закон о «Социальных льготах» штата San-Andreas

Закон о «Социальных льготах»

Глава 1. Общие положения.
Статья 1. Социальные льготы - это преимущество, частичное освобождение от выполнения установленных правил, обязанностей или облегчение условий их выполнения.

Статья 2. Льготы представленные на территории штата San-Andreas:
Освобождение от уплаты определенных государственных пошлин или скидка при уплате государственной пошлины;
Освобождение от уплаты определенных налогов или скидка при уплате налогов;
Скидка до 10% при уплате административных штрафов, назначенных постановлениями органов исполнительной власти на физическое лицо ;
Оказание определенных государственных (муниципальных) услуг во внеочередном порядке;
Дополнительный оплачиваемый отпуск на срок до 3-х дней при службе в государственных органах.
Статья 3. Распространение льгот.
Льготы, перечисленные в статье 2, главе 1-ой применяются исключительно к пенсионерам, а также лицам, представленных к гос. наградам

Глава 2. Пенсионные выплаты.
Статья 1. Пенсионер - государственный служащий, отработавший в одной структуре непрерывно 12 и более лет, не имеющий действующих дисциплинарных взысканий.

Статья 2. Пенсионная выплата - обязательная выплата для граждан, работающих в государственной структуре непрерывно 12 и более лет.

Статья 2.1. Пенсионная выплата составляет 100.000$ и выплачивается раз в 30 дней.

Статья 2.2. Для получения пенсионной выплаты необходимо предоставить в правительство следующие документы:
Копия ID-карты
Копия мед.справок
Копия удостоверения
Копия личного дела с указанием действующих взысканий
Исключение: Руководители государственных структур, находящиеся на своём посту 12 лет представляются к пенсии без очереди.

Статья 3. Лишение права на пенсионную выплату.
Гражданин может быть лишён пенсионной выплаты по следующим причинам:
Нарушение законодательной базы
Более 1 дисциплинарного взыскания в личном деле
Низкая рабочая активность

Глава 3. Государственные награды.

Статья 1. Основные понятия.
Медаль — особый знак, служащий наградой за военные заслуги, трудовые отличия, достижения в различных областях или выпускаемый в память о каком-либо событии;
Благодарность — письменный документ выражающий похвалу за образцовое исполнение своих обязанностей.
Статья 2. Правом на учреждение ведомственных наград и знаков отличия обладает Губернатор штата Сан-Андреас, Вице-Губернатор штата Сан-Андреас. Правом на учреждение и упразднение наград и знаков отличия за заслуги в правоохранительной и силовой деятельности государственных органов обладает Губернатор, Вице-Губернатор, Министр Юстиции Министр Национальной Безопасности. Инициативу о вручении государственной награды может выдвинуть любой руководитель государственной структуры по запросу. Вручение ведомственных наград осуществляется Губернатором, Вице-Губернатором, Министром Юстиции или Министром Национальной Безопасности.

Статья 3. Суды штата Сан-Андреас вправе лишить награжденное лицо наград и (или) знаков отличия в качестве меры наказания за совершенное преступление. Государственные награды могут быть отозваны Губернатором, Вице-Губернатора или Генеральным прокурором штата Сан-Андреас при совершении владельцем награды действий, порочащих честь и достоинство.

Статья 4. Награды закрепляются за гражданином, информация о них публикуется в офисе Губернатора или Вице-Губернатора.

Статья 5. Виды наград устанавливаются Губернатором и публикуются соответствующим указом.


Вступает в юридическую силу после подписания губернатором штата Morted Monolite.
Нормативно-правовой акт был подписан губернатором Morted Monolite от 13.07.2026