Закон «Об обороте оружия и спец.средств» штата Сан-Андреас

Закон «Об обороте оружия и спец.средств» штата Сан-Андреас
Глава I. Общие положения

Статья 1. Основная цель настоящего Закона - регламентация правил хранения, ношения и использования оружия гражданами, закон направлен на защиту жизни и здоровья граждан, собственности, обеспечение общественной безопасности в штате San-Andreas.

Статья 2. Основные понятия, применяемые в настоящем законе.

Оружие — устройства и предметы, конструктивно предназначенные для поражения живой или иной цели, а также для подачи сигналов.

Огнестрельное оружие — оружие, предназначенное для механического поражения цели на расстоянии снарядом, получающим направленное движение за счет энергии порохового или иного заряда.

Холодное оружие — предметы, предназначенные для поражения цели при помощи мускульной силы человека при непосредственном контакте с объектом поражения (ножи, кастеты, кинжалы, иные предметы, конструктивно предназначенные для нанесения телесных повреждений).

Боеприпасы — предметы вооружения, предназначенные для поражения цели и содержащие разрывной, метательный или пиротехнический заряды.

Специальные средства — технические изделия, состоящие на вооружении государственных структур и предназначенные для силового воздействия на правонарушителя, включая электрошоковые устройства , наручники и иные средства ограничения подвижности, резиновые палки и дубинки, аэрозольные распылители, служебных кинологических собак, боди-камеры, радары измерения скорости, дефибрилляторы, эпинефрин, а также иные средства, принятые на вооружение государственных органов.

Наручники - это устройство в виде двух закрывающихся на ключ металлических браслетов, соединённых между собой небольшой цепочкой. Они используются силовыми государственными структурами, либо выполняющими аналогичные функции государственными организациями для ограничения свободы действий человека посредством сковывания его рук. Наручники надеваются на кисти рук и в той или иной степени лишают закованного свободы движений.

Легкий бронежилет — индивидуальное средство бронезащиты, предназначенное для обеспечения безопасности человека при воздействии на него холодного и/или огнестрельного оружия.

Лицензия на владение и хранение оружия (CDWL) — документ государственного образца, дающий право на приобретение, хранение и ношение оружия, выдаваемый Департаментами Полиции и Шерифа.

Лицензия коллекционера оружия — документ государственного образца, дающий право на коллекционирование и хранение оружия, выдаваемый Генеральным прокурором или его заместителями.

Лицензия парамедика — документ государственного образца, дающий право на приобретение, хранение, ношение и использование дефибрилляторов, выдаваемый Министром Здравоохранения или его заместителями.

Государственные силовые структуры — специально организуемые и содержимые государством службы, создаваемые в интересах защиты конституционного строя и безопасности государства и штата. В штате San-Andreas к таковым относятся Федеральное Расследовательское Бюро, Секретная Служба, Национальная Гвардия, Полицейский Департамент города Лос-Сантос и Департамент Шерифа округа Блэйн.

Хранение оружия — деятельность, направленная на обеспечение сохранности оружия и боеприпасов, исключающая доступ к ним посторонних лиц. Осуществляется в условиях, предусмотренных настоящим Законом с соблюдением мер безопасности.

Ношение оружия — нахождение оружия при гражданине в процессе передвижения либо пребывания в каком-либо месте.

Открытое ношение оружия — способ ношения, при котором оружие находится в поле зрения окружающих, не скрыто от посторонних глаз и доступно для визуального обнаружения, включая ношение в руках, за спиной, на поясе вне кобуры, в кобуре открытого типа.

Скрытое ношение оружия — способ ношения, при котором оружие не доступно для визуального обнаружения окружающими и скрыто от посторонних глаз.

Использование оружия — совершение действий, направленных на извлечение полезных свойств оружия без его активации или приведения в боевое состояние (прицеливание, демонстрация)

Применение оружия — совершение действий, направленных на приведение оружия в активное состояние с целью поражения цели, оказания воздействия либо угрозы его применения (производство выстрела, нанесение удара).

Глушитель связи — это устройство, предназначенное для блокировки или подавления сигналов мобильной связи, Wi-Fi, GPS и других беспроводных коммуникаций в определенном радиусе действия.

Примечание №1: К оружию не относятся изделия, сертифицированные в качестве изделий хозяйственно-бытового и производственного назначения, спортивные снаряды, конструктивно сходные с оружием (далее - конструктивно сходные с оружием изделия).
Примечание №2: Под незаконным использованием любых видов оружия, спецсредств и боеприпасов также понимается: использование не по назначению, неправомерное использование, создавшее угрозу жизни граждан штата San Andreas, а также использование для незаконного повреждения, уничтожения материальных ценностей.

Примечание №3: Хранение специального средства “Глушитель связи”, является легальным для гражданских лиц. Запрещается использование гражданскими лицами устройств подавления связи в общественных местах, а также в любых других местах, если подобные действия создают угрозу блокировки экстренных вызовов или препятствуют работе государственных служб.




ГЛАВА II. КЛАССИФИКАЦИЯ ОРУЖИЯ И СПЕЦИАЛЬНЫХ СРЕДСТВ


Статья 5. Классификация оружия по целевому назначению

ч. 1. Гражданское оружие — оружие, предназначенное для самообороны, занятий спортом и охоты, доступное для приобретения и хранения гражданами при наличии лицензии CDWL. К гражданскому оружию относится любой вид вооружения и боеприпасов, доступный для покупки в магазинах Ammu-Nation

ч. 2. Служебное оружие — оружие, состоящее на вооружении государственных органов и предназначенное для исполнения служебных обязанностей и имеющее перед серийным номером префикс соответствующей государственной организации.


Статья 6. К спецсредствам, медицинским препаратам и мед. инструментам относятся:

– Бронежилеты государственного образца;
– Тайзер;
– Полицейская дубинка;
- Электрическая дубинка;
- Эпинефрин;
– Улучшенный эпинефрин;
- Просроченный эпинефрин;
- Стимуляторы;
- Дефибриллятор;
- Списанный дефибриллятор;
- Наручники;
- Таблетки и вакцины;
- Боди-камера;


ГЛАВА III. ПОРЯДОК ОБОРОТА ГРАЖДАНСКОГО ОРУЖИЯ


Статья 7. Гражданское огнестрельное оружие разрешено к обороту лицам, имеющим лицензию CDWL, выданную в соответствии с главой IX, и действующую медицинскую справку.

Статья 8. Охотничье оружие разрешено при наличии лицензии CDWL, действующая медицинская справка и лицензии «HUNTING». Использовать его разрешено только в зонах охоты, тирах или при самообороне.

Статья 9. Продажа гражданского оружия осуществляется владельцами оружейных магазинов, исключительно на территории своего магазина. При продаже необходимо проверять у покупателя наличие лицензии на оружие.

Статья 10. Гражданам запрещено приобретать, хранить и носить оружие с государственными номерами или без серийных номеров
Исключение: Лица обладающие действующей лицензией коллекционера имеют право хранения оружия без серийных номеров.

Статья 11. Оружие без серийных номеров разрешено к продаже только между лицами, имеющими лицензию CDWL и коллекционера.

ГЛАВА IV. ПОРЯДОК ОБОРОТА СЛУЖЕБНОГО ОРУЖИЯ


Статья 12. Служебное оружие разрешено только сотрудникам государственных силовых структур. Использование и открытое ношение вне службы запрещено. При исполнении разрешено хранение, ношение и использование оружия с любыми номерами.

Статья 13. Для служебного оружия сотрудникам требуется лицензия CDWL, кроме военнослужащих Национальной Гвардии.
Примечание: Сотрудники силовых государственных структур при исполнении должностных обязанностей имеют право хранения, ношения,использования и применения оружия любого вида (оружия с серийными номерами иной организации) в том числе и без серийных номеров, не при исполнении должностных обязанностей разрешено исключительно хранение.

Статья 14. Запрещена продажа служебного оружия и специальных средств, кроме случаев, установленных Губернатором или Министром Национальной безопасности.

ГЛАВА V. СПЕЦИАЛЬНЫЕ СРЕДСТВА И МЕДИЦИНСКИЕ ИЗДЕЛИЯ

Статья 15. Право на хранение, ношение и применение спецсредств государственного образца

ч. 1. Спецсредства государственного образца разрешены к хранению, ношению и применению только сотрудникам государственных силовых структур, за исключением случаев, предусмотренных частями 2–7 настоящей статьи.

ч. 2. Сотрудники правительства, обладающие статусом неприкосновенности, вправе хранить и носить бронежилеты государственного образца только во время особых правовых режимов либо террористических актов.

ч. 3. Использование спецсредств государственного образца сотрудниками силовых государственных структур вне исполнения служебных обязанностей запрещено.

ч. 4. Сотрудникам Weazel News разрешено использование наручников исключительно в офисе и на прилегающей к нему территории для обеспечения порядка. Хранение наручников разрешено не при исполнении должностных обязанностей.

ч. 5. Эпинефрин, улучшенный эпинефрин, дефибриллятор и дефибриллятор Mk2 разрешены к хранению и ношению всем сотрудникам государственных организаций как при исполнении, так и вне исполнения служебных обязанностей. Использование указанных средств допускается исключительно при исполнении служебных обязанностей, за исключением случаев самообороны или оказания экстренной медицинской помощи.

ч. 6. Боди-камеры разрешены к ношению и использованию всем сотрудникам государственных организаций штата San-Andreas.



Статья 16. Эпинефрин и улучшенный эпинефрин разрешены всем гражданам. Просроченный эпинефрин изымается из оборота.

Статья 17. Дефибрилляторы разрешены для гражданских лиц только при наличии действующей лицензии парамедика. Дефибрилляторы с государственными серийными номерами запрещены для гражданских лиц. Списанные дефибрилляторы изымаются из оборота и запрещены к хранению, ношению или использованию.

Статья 18. Сотрудникам госструктур для использования спецсредств лицензии не требуются.

Статья 19. Запрещена продажа спецсредств государственного образца лицам, не состоящим в госструктурах.
Исключение: осуществление процедуры обмена спецсредствами, согласно указам и постановлениям Губернатора, Вице-губернатора

Статья 20. Лёгкие бронежилеты из Ammunation разрешены при наличии лицензии CDWL и действующая медицинская справка.
Примечание 1: Ношение и хранение тяжелых бронежилетов гражданским лицам запрещено.
Примечание 2: Сотрудники силовых структур вправе требовать предъявления лицензии и медсправки у лиц в бронежилетах.

ГЛАВА VI. БОЕПРИПАСЫ

Статья 21. Боеприпасы из ассортимента Ammunation разрешены гражданам при наличии CDWL и действующие медицинские справки.

Статья 22. Боеприпасы любого калибра разрешены сотрудникам госструктур (при наличии CDWL и действующей медицинской справки), и коллекционерам



ГЛАВА VII. ПРАВО НА САМООБОРОНУ

Статья 23. Граждане имеют право защищать свою жизнь законно находящимся при них оружием и могут причинить нападающему любой вред. Правоохранительные органы обязаны проводить расследование по каждому случаю применения оружия.

Статья 24. Граждане вправе защищать своё жилище от незаконных проникновений с использованием оружия.

Статья 25. Граждане, причинившие вред лицу, незаконно проникшему в жилище или угрожавшему смертью, не несут уголовной ответственности.

Статья 26. Запрещено обнажать и использовать оружие в общественных местах, кроме случаев вооруженного или группового нападения. При нападении одиночного безоружного нападающего применение оружия допустимо лишь с соразмерным вредом реальной угрозе.


ГЛАВА VIII. ПРАВИЛА НОШЕНИЯ И ХРАНЕНИЯ ОРУЖИЯ

Статья 27. Гражданам разрешено исключительно скрытое ношение оружия (в кобуре или сумке). Сотрудникам госструктур разрешено открытое ношение при исполнении. Вне службы — запрещено.
Исключение: В зонах охоты разрешено открытое ношение охотничьего оружия


Статья 28. Лица, носящие оружие, обязаны по требованию сотрудника правоохранительных органов предъявить документ, подтверждающий право владения.
Исключение: Сотрудники силовой государственной структуры находящиеся при исполнении должностных обязанностей.

Статья 29. Сотрудники госструктур при исполнении могут не ставить оружие на предохранитель.

Статья 30. Перевозка оружия, боеприпасов и спецсредств в багажнике запрещена.
Исключение — охотничье оружие с боеприпасами
Исключение 2 — служебный транспорт госструктур



ГЛАВА IX. ПОРЯДОК ПОЛУЧЕНИЯ ЛИЦЕНЗИЙ НА ГРАЖДАНСКОЕ ОРУЖИЕ


Статья 31. Лицензия CDWL выдается уполномоченными сотрудниками LSPD или LSCSD после сдачи экзамена и оплаты при наличии действующей медкарты.
Примечание: Стоимость лицензии составляет 30.000$+10.000$ стоимость проведения экзамена

Статья 32. Лицензия «HUNTING» выдается уполномоченными сотрудниками Правительства или правоохранительных органов при наличии CDWL и медкарты.


ГЛАВА X. ПОРЯДОК ПОЛУЧЕНИЯ СПЕЦИАЛЬНЫХ ЛИЦЕНЗИЙ


Статья 33. Лицензия коллекционера выдается Генеральным прокурором сроком на 1 месяц. Стоимость 100.000 + 35.000 за проведение экзамена. При продлении экзамен не требуется. Выдаётся при наличии медкарты и CDWL.

Статья 34. Лицензия парамедика выдаётся Министром здравоохранения и его заместителем сроком на 1 месяц. Стоимость: 100.000+50.000 за экзамен. При продлении экзамен не требуется. Выдаётся при наличии медкарты. Позволяет хранить дефибриллятор без госномера.

Статья 35. При задержании владелец лицензии коллекционера или парамедика обязан немедленно уведомить об этом сотрудника. При отсутствии реакции сотрудника уведомление повторяется до подтверждения.

Статья 36. Основания для аннулирования лицензии парамедика:

– истечение срока действия;
– нарушение обязанностей (в т.ч. неуведомление при задержании);
- совершение административного или уголовного правонарушения;


ГЛАВА XI. КОНТРОЛЬ, НАДЗОР И ОТВЕТСТВЕННОСТЬ

Статья 37. Правоохранительные структуры проводят гласные и негласные мероприятия по контролю за оборотом оружия среди гражданских лиц.

Статья 38. Офис Генерального Прокурора осуществляет надзор за оборотом оружия среди госслужащих.

Статья 39. Отделы внутренних расследований LSPD, LSCSD, FIB и USSS контролируют оборот оружия внутри своих структур.

Статья 40. За нарушение настоящего Закона предусмотрено лишение лицензии на оружие.

Статья 41. При выявлении психического расстройства у владельца лицензии по заключению EMS лицензия аннулируется.

Статья 42. При аннулировании лицензии оружие, боеприпасы и спецсредства подлежат изъятию.

Вступает в юридическую силу после подписания губернатором штата San Andreas Morted Monolite
Нормативный правовой акт был подписан губернатором штата San Andreas Morted Monolite 13.07.2026.