Закон «О региональных правоохранительных органах» штата San-Andreas

Закон «О региональных правоохранительных органах»
Статья 1. Департаменты Шерифа и Полиции - силовые правоохранительные службы, имеющие окружную юрисдикцию, возглавляемые Шерифом и Шефом соответственно.
Примечание: Понятия Департамент Полиции/Шерифа, Полицейский Департамент, Los-Santos Police Department, Los-Santos County Sheriff Department, Police Department и Sheriff Department равнозначны.

Статья 2. Департамент Шерифа и Департамент Полиции предназначены для защиты жизни, здоровья, прав и свобод граждан, для противодействия преступности, охраны общественного порядка, собственности и для обеспечения общественной безопасности, а также для исполнения наказаний в пределах исправительного учреждения штата.

Статья 3. Сотрудники Департаментов Шерифа и Полиции обязаны незамедлительно приходить на помощь каждому, кто нуждается в их защите от преступных и иных противоправных посягательств.

Статья 4. Запрещается осуществление процессуальных действий не на территории своей юрисдикции без законных оснований либо открытой юрисдикции. Подобное квалифицируется как превышение должностных полномочий
Примечание: в таких случаях отсутствие реакции на правонарушения не будет квалифицироваться на халатное исполнение должностных обязанностей, ввиду отсутствия полномочий для реагирования.

Статья 4.1. Законными основаниями можно считать:
Преследование лица, совершившего правонарушение и пытающегося скрыться на территории иной юрисдикции.
Участие в поставке материалов и/или снаряжения для государственной организации.
Реагирование на экстренные (срочные) вызовы и запросы в рацию департамента, поступившие в связи с нарушением Уголовного Кодекса.
Реагирование на похищение граждан, теракты, ограбления банков и магазинов.
Реагирование на преступления, связанные с посягательством на жизнь и/или здоровье граждан.
Разрешение на нарушение юрисдикции руководителем и/или заместителем руководителя региональной государственной силовой правоохранительной структуры.
Открытая юрисдикция (документальное разрешение).
Исполнение должностных обязанностей в ночное время суток (с 22:00 по 08:00).
Сопровождение неприкосновенного лица.
Статья 5. Деятельность Департаментов Шерифа и Полиции осуществляется по следующим основным направлениям:
Защита личности, общества, государства от противоправных посягательств;
Предупреждение и пресечение преступлений и правонарушений;
Выявление и раскрытие преступлений, производство дознания по уголовным делам;
Розыск лиц находящихся в розыске;
Обеспечение безопасности на дороге;
Государственная защита потерпевших, свидетелей и иных участников судопроизводства;
Осуществление экспертно-криминалистической деятельности.

Статья 6. Правовую основу деятельности Департаментов Шерифа и Полиции составляют Конституция штата и иные нормативно-правовые акты штата.

Статья 7. Полученные в результате деятельности сотрудников сведения о частной жизни гражданина не могут предоставляться кому бы то ни было без добровольного согласия гражданина, за исключением случаев, предусмотренных законом.

Статья 8. Департаменты Шерифа и Полиции защищают права, свободы и законные интересы человека независимо от пола, расы, национальности, языка, происхождения, имущественного положения, отношения к религии, убеждений, принадлежности к общественным объединениям, а также других обстоятельств.

Статья 9. Сотрудник Департамента Полиции или Шерифа, как в служебное, так и во внеслужебное время должен воздерживаться от любых действий, которые могут вызвать сомнение в его беспристрастности или нанести ущерб авторитету департаментов.

Статья 10. Взаимодействие и сотрудничество
Департамент Полиции занимается делами окружной юрисдикции города Лос-Сантос;
Департамент Шерифа занимается делами окружной юрисдикции округа Блэйн;
Департаменты могут передавать дела при перемещении преступника в другую юрисдикцию;
Департаменты вправе объединять усилия для совместных операций;
Обязаны передавать дела федеральной юрисдикции FIB и Секретной Службе;
Могут кооперироваться с федеральными органами для следственных мероприятий.
Статья 11. Обязанности сотрудников:
Принимать и регистрировать заявления о преступлениях;
Пресекать противоправные деяния и документировать обстоятельства;
Обеспечивать общественный порядок и безопасность;
Оказывать помощь при ЧС и эпидемиях;
Исполнять решения суда и конвоировать осужденных;
Осуществлять розыскную деятельность;
Оказывать первую медицинскую помощь;
Участвовать в антитеррористических мероприятиях;
Контролировать оборот оружия;
Осуществлять защиту участников судопроизводства.
Статья 12. Полномочия сотрудников:
Требовать прекращения противоправных действий;
Проверять документы и лицензии;
Вызывать граждан для дачи показаний;
Патрулировать закрепленные территории;
Производить следственные действия;
Останавливать транспортные средства;
Проверять места хранения оружия;
Проводить экспертизы;
Участвовать в налоговых проверках;
Использовать технические средства фиксации;
Привлекать граждан к сотрудничеству.
Статья 13. Применение физической силы.
Пункт 1. Сотрудник регионального правоохранительного органа имеет право применять физическую силу, в том числе боевые приемы борьбы, если несиловые способы не обеспечивают выполнения возложенных на региональные правоохранительные органы обязанностей, в следующих случаях:
для пресечения преступлений и правонарушений;
для доставления в служебное помещение лиц, совершивших преступления и правонарушения, и задержания этих лиц;
для преодоления противодействия законным требованиям сотрудника региональных правоохранительных органов.
Пункт 2. Сотрудники регионального правоохранительного органа имеет право применять физическую силу во всех случаях, когда законодательством разрешено применение специальных средств или огнестрельного оружия.

Статья 14. Ответственность сотрудников:
Несет ответственность за свои действия/бездействие;
Возмещает вред, причиненный противоправными действиями;
Подлежит наказанию за нарушения закона.
Статья 15. Сотрудники Департаментов Шерифа и Полиции проверяют у лиц документы, удостоверяющие их личность, лицензии, медицинские справки и иные документы, осуществляет их личный досмотр и досмотр находящихся при них вещей при наличии достаточных оснований подозревать их в совершении правонарушений, производстве либо дознании или предварительном следствии, а также досмотр транспортных средств и грузов при подозрении, что они используются в целях совершения указанных правонарушений.
Примечание: в рамках проверки Медицинских справок, Сотрудники Департамента Шерифа и Полиции первостепенно требуют медицинские справки и после уже проверяют их. В случае если лицо, по требованию не предоставляет медицинские справки в течении 10 секунд, таковое деяние приравнивается к нарушению статьи 17.6 Уголовного Кодекса.

Статья 16. Никто, кроме уполномоченных лиц (руководства муниципалитета, Госсекретаря, Минбезопасности, Губернатора) не может вмешиваться в деятельность департаментов. Воспрепятствование деятельности сотрудников запрещено.

Статья 17. Сотрудники при исполнении являются представителями власти и находятся под защитой штата. Их законные требования обязательны для исполнения.

Статья 18. Надзор осуществляет прокуратура, контроль - Губернатор, Вице-Губернатор, Генеральный прокурор, а равно как и его заместители.

Вступает в юридическую силу после подписания губернатором штата San Andreas Morted Monolite.
Нормативный правовой акт был подписан губернатором штата San Andreas Morted Monolite 13.07.2026.