Закон "О Комитете Исполнения Судебных Актов" штата San-Andreas

Статья 1. Комитет исполнения судебных актов (далее – КИСА) — орган исполнения актов всех судебных инстанций, а также ордеров на арест от суда и Генеральной прокуратуры. Деятельность КИСА напрямую направлена на обеспечение правосудия и судебной системы в целом.

Статья 2. Руководство над КИСА осуществляет Председатель КИСА. Вмешательство в деятельность КИСА допускается исключительно Председателем КИСА, Председателем Верховного суда и Генеральным прокурором. Председатель КИСА и Директор КИСА тождественные термины.

Статья 3. Председатель КИСА назначается совместным актом Председателя Верховного суда и Генерального прокурора.

Статья 4. Председатель КИСА может быть освобождён от должности исключительно в следующих случаях:
привлечения к уголовной ответственности в виде лишения свободы решением, равно как ордером от Верховного суда.
привлечения к уголовной ответственности в виде лишения свободы решением, равно как ордером от Генерального прокурора в связи с задержанием Председателя КИСА за совершение преступления.
принятия коллегиального решения Председателя Верховного суда и Генерального прокурора об освобождении Председателя КИСА от должности.

Статья 4.1. Исковые заявления против Председателя КИСА подаются в Верховный суд. Правовую оценку деяния Председателя КИСА по факту задержания последнего за совершение преступления вправе вынести исключительно Генеральный прокурор либо Верховный суд в рамках неотложного судебного заседания.

Статья 5. Внутренняя структура КИСА регулируется непосредственно Председателем КИСА.

Статья 6. Членство в КИСА является статусным положением сотрудника силовой правоохранительной структуры, члены КИСА являются судебными приставами. Судебные приставы назначаются и освобождаются от должности исключительно Председателем КИСА, никто иной не вправе освободить судебного пристава от должности, за исключением законных процедур привлечения судебного пристава к уголовной ответственности в виде лишения свободы.
Примечание: в случае, если Председатель КИСА был освобождён от должности, то состав КИСА может быть расформирован коллегиальным решением Председателя Верховного суда и Генерального прокурора.

Статья 7. На судебные разбирательства назначаются судебные приставы. На время судебного заседания судебный пристав, назначенный на него подчиняется председательствующему судье.

Статья 8. В обязанности судебных приставов входят:
исполнение актов всех судебных инстанций;
обеспечение порядка в суде в ходе судебных заседаний, исполнение устных распоряжений и приказов судей в рамках судебных заседаний;
исполнение ордеров на арест от всех судебных инстанций и Генеральной прокуратуры.
обеспечение безопасности участников судебных заседаний, суда и судей.

Статья 9. В рамках исполнения возложенных на них обязанностей судебные приставы уполномочены:
1. Беспрепятственно проходить и находиться на любых территориях, в том числе государственных без предварительного уведомления. В случае, если исполнение ордера на арест, судебного акта, распоряжения и/или приказа не терпит промедления, то судебным приставам допускается игнорирование вопросов, касающихся причин нахождения на какой-либо территории, в противном случае судебный пристав обязан разъяснить причину своего нахождения на территории. Прохождение на государственные территории по данному основанию допускается в составе до шести судебных приставов включительно.
2. Применять меры принуждения любой стадии применения силы в отношении лиц, препятствующих исполнению судебным приставом своих обязанностей, представляющих угрозу жизни и здоровью судебному приставу, а также такое допускается по отношению к лицу, подлежащему аресту, задержанию, приводу или принудительной доставке в здание суда в соответствии с ордером на арест, судебным актом, распоряжением и/или приказом в случае принятия им попыток скрыться от судебного пристава или неисполнении им законных требований судебного пристава.
3. Привлекать иных сотрудников государственных структур для исполнения ордеров на арест, судебных актов, распоряжений и/или приказов. В рамках подобного привлечения допускается привлечь вплоть до восьми сотрудников государственных структур включительно, итоговый список привлечённых сотрудников регулируется Председателем КИСА. Привлечённые сотрудники государственных структур не обладают полномочиями судебных приставов, за исключением случаев, когда подобное необходимо для исполнения ордера на арест, судебного акта, распоряжения или приказа, в таком случае требуется разрешение от Генерального прокурора непосредственно.
4. Запрашивать и получать любые сведения от сотрудников государственных структур, если таковые необходимы для исполнения либо контроля исполнения ордера на арест, судебного акта, распоряжения и/или приказа.

Статья 10. Судебные приставы при исполнении должностных обязанностей находятся под защитой закона, их законные требования и распоряжения обязательны к исполнению. Судебным приставам при исполнении должностных обязанностей допускается ношение масок и иных предметов сокрытия личности. Всякое незаконное воспрепятствование деятельности судебного пристава влечёт за собой ответственность в соответствие с законом. Надзор за деятельностью КИСА осуществляют исключительно Генеральный прокурор и Председатель Верховного суда.

Вступает в юридическую силу после подписания губернатором штата San Andreas Morted Monoite.
Нормативный правовой акт был подписан губернатором штата San Andreas Morted Monoite 13.07.2026.