Закон «О Национальной Гвардии» штата San-Andreas

Закон «О Национальной Гвардии»

Статья 1. Национальная Гвардия штата Сан-Андреас или San-Andreas National Guard — силовой военный орган, представляющий собой совокупность видов вооруженных сил, предназначенная для защиты свободы, независимости и территориальной целостности штата, действующий на территории всего штата.

Статья 1.1. Национальная гвардия занимает и контролирует все военные объекты штата, в список коих входят военная база Форт-Занкудо, остров Кайо-Перико и авианосец.

Статья 2. Любой документ, требование, приказ генерала, министра нацбезопасности и губернатора подлежат немедленному исполнению служащими гвардии и обсуждению не подлежат.

Статья 2.1. Губернатор является верховным главнокомандующим силами национальной гвардии.

Статья 3. Законное требование служащего гвардии подлежит обязательному исполнению, такие требования подлежат обжалованию в суде или прокуратуре после исполнения.

Статья 4. Ни одно лицо, вне внутренней структуры национальной гвардии, за исключением министра нацбезопасности и губернатора не могут приказывать, указывать и иными способами препятствовать деятельности национальной гвардии, воспрепятствование исполнению служащим гвардии задач, сопротивление, насилие или угроза применения насилия по отношению к нему в связи с исполнением указанным служебных задач запрещено и преследуется законом.
Исключение: статья 25 настоящего закона.

Статья 5. Отделы, подразделения национальной гвардии и их деятельность устанавливаются генералом национальной гвардии по согласованию с министром нацбезопасности или губернатором.

Статья 6. Национальная гвардия обеспечивает полную защиту территориальной целостности штата, отражает нападения на военные объекты и обеспечивает государственные структуры материалами путём военных поставок, оказывает поддержку при проведении специальных поставок.

Статья 7. Военная полиция национальной гвардии проводит патрулирование на территории всего штата, задерживая и привлекая к ответственности военных преступников в рамках, установленных законом и внутренними актами национальной гвардии.

Статья 7.1. В иных случаях служащие гвардии, в том числе военная полиция проводят задержания только при условии пресечения нарушений на территории военных объектов, окрестностях военной базы Форт-Занкудо, либо при объявленном военном или чрезвычайном положении.

Статья 8. Военнослужащие Национальной Гвардии контролируют любую съёмку на территории военных объектов штата. На территориях военных объектов, занимаемым и контролируемыми Национальной Гвардией, запрещено вести любую фото/видео/аудио фиксацию, за исключением случаев, когда фиксацию производит сотрудник государственной структуры при исполнении должностных обязанностей.

Статья 8.1. Доступ к снятию и передаче видеозаписей с камер военных объектов занимаемыми и контролируемыми Национальной Гвардии имеют право Генерал SANG и его заместители.

Статья 8.2. Губернатор, Вице-Губернатор, Офис Генерального прокурора, а также Министр Национальной Безопасности и его заместители вправе требовать у уполномоченных лиц снятия видеофиксации с камер военных объектов занимаемыми и контролируемыми Национальной Гвардией.

Статья 9. Отделы и подразделения национальной гвардии осуществляющие патрулирование окрестностей военной базы Форт-Занкудо вправе досмотреть любых подозрительных лиц.

Статья 10. Национальная гвардия применяют любые доступные способы, не влекущие за собой существенного вреда для третьих лиц для пресечения незаконных проникновений в воздухе, на земле и воде, любое транспортное средство или судно (в том числе беспилотное устройство), пытающееся проникнуть или проникшее на территорию военных объектов национальной гвардии, игнорирующее требования о остановке и сдаче подлежит принудительной остановке или уничтожению.

Статья 11. При условии военного или чрезвычайного положения служащие национальной гвардии вправе пренебрегать правом частной территории во исполнение задач военного или чрезвычайного положения, но лишь в случае, когда такая задача была поставлена уполномоченным лицом и иным способ её выполнение не представляется возможным.

Статья 12. Национальная гвардия не ставит перед собой цель предупреждения преступлений, служащие национальной гвардии вправе и должны пресекать любые преступления в своём отношении или в отношении гвардии без предупреждений, служащий гвардии не обязан разъяснять свои законные требования, их невыполнение должно быть пресечено оперативно и самым безопасным для служащего гвардии способом, даже если такое предусматривает применение огнестрельного оружия в отношении безоружного преступника.

Статья 13. Национальная гвардия разрабатывает, создаёт, приобретает и использует средства вооружения и оснащения, предметы маскировки, включая специальные технические и иные средства, приобретает и использует боевую технику, боевое ручное стрелковое и холодное оружие, а также боеприпасы к нему.

Статья 14. Национальная гвардия в неотложных случаях, когда промедление может привести к совершению преступлений против национальной гвардии или штата либо когда имеются данные об угрозе государственной, военной или экологической безопасности, на основании приказа генерала или уполномоченного им лица допускает ограничение конституционных прав граждан без предварительного разрешения министра нацбезопасности, губернатора или суда с обязательным уведомлением министра нацбезопасности, губернатора или суда в течение 24 часов с момента ограничения конституционных прав граждан.

Статья 15. Специальные отделы и подразделения национальной гвардии используют специальные методы и средства при осуществлении своей деятельности по обеспечению безопасности штата, действуя на любых территориях, имея беспрепятственный доступ к информации на таких территориях, ограничивая или приостанавливая деятельность организаций, отцепляя территории, применяя вооружение и специальные средства на основании решения министра нацбезопасности, губернатора или суда.

Статья 16. Национальная гвардия использует на безвозмездной основе при выполнении служебных задач водное и воздушное пространство, территории (акватории) аэропортов, аэродромов (посадочных площадок), морских, речных портов независимо от их организационно-правовых форм и форм собственности, а также получает на безвозмездной основе обеспечение кораблевождения, светотехническое, инженерно-авиационное, аэродромное, аварийно-спасательное и другое обеспечение полётов воздушных судов.

Статья 17. По решению министра нацбезопасности или губернатора национальная гвардия временно ограничивает или запрещает передвижение граждан и транспортных средств по отдельным участкам местности (на отдельных объектах), обязывает граждан оставаться там или покинуть эти участки (объекты) в целях защиты жизни, здоровья и имущества граждан, государства и штата.

Статья 18. Национальная гвардия проверяет у лиц документы, удостоверяющие их личность, лицензии, медицинские справки и иные документы, осуществляет их личный досмотр и досмотр находящихся при них вещей при наличии достаточных оснований подозревать их в совершении правонарушений, производстве либо дознании или предварительном следствии, а также досмотр транспортных средств и грузов при подозрении, что они используются в целях совершения указанных правонарушений.

Статья 19. Национальная гвардия получает на безвозмездной основе от государственных органов, предприятий, учреждений и организаций независимо от форм собственности информацию, необходимую для выполнения возложенных на него задач, за исключением случаев, когда законами установлен запрет на передачу такой информации.

Статья 20. Национальная гвардия в рамках исполнения своих функций и обязанностей уполномочена требовать от лиц, подозреваемых в совершении преступления либо подходящих или соответствующих ориентировке либо находящихся в транспортном средстве, которое подходит или соответствует ориентировке остановиться для проведения всех необходимых процессуальных взаимодействий. В случае, если лицо находится в транспортном средстве с учётом обстоятельств, указанных выше, то по отношению к нему может быть выдвинуто требование покинуть транспортное средство и не предпринимать попыток к повторному управлению либо нахождению в транспортном средстве без разрешения служащего гвардии, проводящего взаимодействие. Попытка скрыться с места взаимодействия приравнивается к неисполнению законного требования правомочного лица.

Статья 21. Национальная гвардия осуществляет внешние взаимодействия с государственными организациями, обменивается с ними на взаимной основе оперативной информацией, специальными техническими и иными средствами, вооружением.

Статья 22. Служба в национальной гвардии осуществляется на контрактной основе, условия для службы в национальной гвардии устанавливаются генералом.

Статья 23. Лица, подписавшие контракт на службу в национальной гвардии вступают в трудовые отношения с государством, одновременно с этим соглашаясь на все тяготы военной службы, даже если таковое предусматривает исполнение любых приказов руководства, в том числе связанных с мерами наказания за нарушения внутренних актов национальной гвардии.

Статья 24. Служащие национальной гвардии вправе требовать от всех лиц, проезжающих или проходящих на территорию военной базы Форт-Занкудо, либо находящихся на любом военном объекте удостоверение или пропуск, кое является подтверждением законности проезда, прохождения на военную базу Форт-Занкудо или нахождения на любом военном объекте, за исключением случаев, предусмотренных законом или внутренними актами национальной гвардии.

Статья 25. Национальная гвардия применяет боевую технику, оружие, специальные средства, принятые на вооружение национальной гвардией, а также физическую силу. При осуществлении охраны военных объектов на контрольно-пропускных пунктах служащие гвардии вправе держать любое оружие в руках и применять его в отношении лиц, не выполняющих требования служащего гвардии и представляющие угрозу служащему гвардии, национальной гвардии или штату.

Статья 26. Надзор за исполнением национальной гвардией законов осуществляет прокуратура, контроль за национальной гвардией осуществляет министерство национальной безопасности.



Вступает в юридическую силу после подписания губернатором штата San Andreas Morted Monolite.
Нормативный правовой акт был подписан губернатором штата San Andreas Morted Monolite 13.07.2026.