Закон «О порядке ношения масок на территории штата Сан-Андреас»

Закон «О порядке ношения масок на территории штата Сан-Андреас»

Глава I. Общие положения
Статья 1. Предмет регулирования
Настоящий Закон устанавливает:
правила ношения масок гражданскими лицами и государственными служащими;
перечень мест, где ношение масок ограничено или запрещено;
меры ответственности за нарушение установленных правил.
Статья 2. Основные понятия
Маска – предмет одежды или аксессуар, полностью или частично закрывающий лицо человека.
Медицинская маска – изделие, предназначенное для защиты от вредных веществ и респираторных инфекций, соответствующее следующим требованиям:
изготовлено из материала белого, зеленого или синего цвета;
не содержит декоративных элементов, изображений или надписей.
Предметы, скрывающие лицо – шлемы, респираторы, противогазы и иные аналогичные средства, за исключением медицинских масок и нанесенного грима.
Статья 3. Лица, наделенные правом ношения масок
Гражданские лица вправе носить маски, за исключением случаев, предусмотренных настоящим Законом.
Государственные служащие вправе носить медицинские маски при исполнении служебных обязанностей.
Отдельные категории государственных служащих, определенные нормативным правовым актом Генерального Прокурора, вправе носить маски в целях сокрытия личности.

Глава II. Ограничения на ношение масок
Статья 4. Места, где запрещено ношение масок. Запрещается ношение масок (за исключением медицинских) в следующих местах:
здания государственных учреждений и их прилегающие территории:
Правительство штата;
судебные учреждения;
правоохранительные органы (LSPD, LSCSD, FIB);
медицинские учреждения;
военные объекты (Форт-Занкудо, остров Кайо-Перико, авианосец);
образовательные учреждения (университет, автошкола, библиотека);
рабочие зоны:
предприятия инкассации, лесозаготовки, переработки отходов;
строительные площадки, таксопарки, почтовые отделения;
общественные места:
торговые точки (магазины 24/7, рынки, авторынки);
остановки общественного транспорта, метро;
развлекательные заведения (бары, клубы, амфитеатры).

Статья 5. Места, где разрешено ношение масок
Ношение масок разрешается:
на территории Diamond Casino и прилегающих зонах;
в Maze Bank Arena и на прилегающей парковке;
в букмекерских конторах, на аукционах.

Статья 6. Обязанности государственных служащих и ответственность за нарушения
Сотрудники, наделенные правом ношения масок, обязаны незамедлительно снимать их по требованию:
Губернатора, Вице-Губернатора или Советников Губернатора;
Генерального Прокурора или его заместителей;
Министра Национальной Безопасности или его заместителей.
За неисполнение обязанности, предусмотренной частью 1 настоящей статьи, на виновное должностное лицо налагается административная штрафная санкция в размере от 30.000 (тридцати тысяч) до 50.000 (пятидесяти тысяч) долларов США.
Право наложения штрафной санкции, предусмотренной частью 2 настоящей статьи, принадлежит:
органам прокуратуры штата Сан-Андреас;
Исполнительному офису Губернатора штата Сан-Андреас, в том числе Губернатору.

Глава III. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ
Статья 7. Ответственность государственных служащих
Нарушение требований настоящего Закона влечет наложение штрафа в размере от 30.000 (тридцати тысяч) до 50.000 (пятидесяти тысяч) долларов США.

Статья 8. Ответственность гражданских лиц
Нарушение требований настоящего Закона влечет административную ответственность в соответствии с Административным кодексом.

Статья 9. Полномочия Исполнительного офиса Губернатора
Исполнительный офис Губернатора штата Сан-Андреас в том числе Губернатор вправе рассматривать дела об административных нарушениях, предусмотренных статьей 6 настоящего Закона, и налагать предусмотренные санкции.

Глава IV. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ
Статья 10. Подведомственность дел о нарушениях
Рассмотрение дел о нарушениях настоящего Закона государственными служащими относится к исключительной компетенции органов прокуратуры штата Сан-Андреас, за исключением ситуаций описанных в настоящем Законе.
Дела о нарушениях, совершенных гражданскими лицами, рассматриваются уполномоченными правоохранительными органами в порядке, установленном законодательством.

Статья 11. Процедура привлечения к ответственности
Протокол о нарушении требований настоящего Закона государственным служащим составляется должностным лицом прокуратуры штата.
Размер штрафа в пределах установленных статьями 6 и 7 настоящего Закона определяется работником прокуратуры или исполнительным офисом Губернатора, в том числе самим Губернатором.

Вступает в юридическую силу после подписания губернатором штата San Andreas Kenzo Escobar.
Нормативный правовой акт был подписан губернатором штата San Andreas Kenzo Escobar 15.06.2025.