Закон «О статусе неприкосновенности должностных лиц государственной власти» штата San-Andreas

Закон «О статусе неприкосновенности должностных лиц государственной власти»

Глава I. Общие положения
Статья 1. Предмет регулирования
Настоящий Закон регулирует вопросы, связанные с установлением, реализацией и прекращением особого правового статуса неприкосновенности для высших должностных лиц исполнительной, законодательной и судебной власти штата Сан-Андреас, а также определяет гарантии их профессиональной деятельности.

Статья 2. Основные понятия
Для целей настоящего Закона используются следующие определения:
Неприкосновенность - особый правовой иммунитет, исключающий возможность привлечения к уголовной, административной или гражданской ответственности без соблюдения специальной процедуры;
Специальная процедура - установленный настоящим Законом порядок приостановления или лишения статуса неприкосновенности;
Кортеж - организованная колонна транспортных средств, осуществляющая перемещение лица, обладающего статусом неприкосновенности.

Глава II. Сфера действия неприкосновенности
Статья 3. Лица, обладающие неприкосновенностью
Правом неприкосновенности в полном объеме обладают:
Губернатор штата Сан-Андреас;
Вице-губернатор;
Советники губернатора;
Члены Кабинета Министров штата и их заместители;
Председатель Конгресса и его заместители - на период проведения сессии;
Конгрессмены - на период проведения сессии;
Судьи;
Руководители государственных организаций (Шеф Полиции, Шериф округа Блэйн, Директор Федерального Бюро Расследований, Генерал Национальной Гвардии, Директор новостного агентства Weazel News, Главный врач Emergency Medical Service).

Статья 4. Ограничения действия неприкосновенности
Действие статуса неприкосновенности не распространяется на:
Дисциплинарные правонарушения, регулируемые Трудовым кодексом штата;
Административные правонарушения, зафиксированные техническими средствами контроля скорости транспортного средства;
Административные правонарушения, зафиксированные в рамках судопроизводства и делопроизводства Генеральной Прокуратуры;
Административные правонарушения, регулируемые Этическим кодексом штата.
Примечание: п.4 настоящей статьи реализуется исключительно актами Генерального прокурора и его заместителей.

Статья 4.1. Рассмотрение Судом дел в отношении лиц, обладающих статусом неприкосновенности
Верховный суд, осуществляя правосудие, руководствуется принципом равенства всех перед законом и судом. Статус неприкосновенности не освобождает, наделённых таковым лиц, от ответственности и не является препятствием для рассмотрения дел судом на общих основаниях. Статус неприкосновенности не является препятствием для рассмотрения Верховным судом вопроса о виновности и назначения наказания лицу, в отношении которого имеются достаточные доказательства.

Статья 4.2. Рассмотрение Генеральной прокуратурой дел в отношении лиц, обладающих неприкосновенностью:
Генеральный прокурор и его заместители (при делегировании права), руководствуясь принципом равенства всех перед законом, вправе привлекать к ответственности без суда лиц с неприкосновенностью, указанных в п. 4 ст. 3 гл. 2 настоящего закона; в иных случаях материалы дела направляются в суд.

Статья 5. Порядок проведения расследований в отношении лица, обладающего статусом неприкосновенности
Статус неприкосновенности защищает лицо, обладающее таким статусом от проведения в своём отношении расследований. Для проведения расследования в отношении лица, обладающего статусом неприкосновенности требуется наличие соответствующего ордера либо решения суда.


Глава III. Особые гарантии и ограничения
Статья 6. Особенности процессуальных действий
Задержание лица, обладающего неприкосновенностью, допускается исключительно:
При совершении преступлений, совершенных против жизни и здоровья;
На основании судебного решения или ордера Генерального прокурора.
Обязательным является:
Немедленное уведомление Генеральной прокуратуры;
Обеспечение права на защиту.
То же распространяется на лиц, обеспечивающих безопасность, равно как охрану и сопровождение лиц, обладающих неприкосновенностью.
Статья 7. Режим служебного транспорта
Транспортные средства, используемые лицами с неприкосновенностью:
Не подлежат досмотру;
Не могут быть задержаны;
Освобождаются от административной ответственности.
Исключения составляют случаи:
Прямой угрозы жизни и здоровью граждан;
Наличия санкции Генерального прокурора.

Статья 8. Лица, обладающие статусом неприкосновенности вправе привлекать специализированные ведомства для личного сопровождения. Судьи, за исключением Председателя Верховного Суда, Председатель Конгресса, его заместители, конгрессмены и руководители государственных организаций не могут привлекать специализированные ведомства для личного сопровождения, за исключением случаев, предусмотренных отдельными решениями Губернатора в связи с угрозой безопасности.

Глава IV. Обеспечение безопасности лиц обладающих неприкосновенностью
Статья 9. Специализированные ведомства, обеспечивающие безопасность
К специализированным ведомствам уполномоченным осуществлять охрану и сопровождение лиц, обладающих статусом неприкосновенности, относятся Секретная Служба и подведомственное подразделение Федерального Бюро Расследований, специализирующиеся на обеспечении безопасности неприкосновенных лиц.

Статья 10. Режим кортежа и транспорта сопровождения
Организованный кортеж, включающий лицо, обладающее неприкосновенностью, а также транспорт сопровождения:
Не подлежит остановке, досмотру или обыску;
Освобождается от действия требований Дорожного кодекса.
Служебный и личный транспорт лиц, обладающих неприкосновенностью, а также транспорт сопровождения:
Не может быть задержан, эвакуирован или подвергнут досмотру без согласия соответствующего должностного лица;
В случае совершения ДТП с участием такого транспорта расследование проводится с обязательным уведомлением Генеральной прокуратуры.
Исключение: При наличии санкции Генерального прокурора или решения суда допускается принудительная остановка и досмотр кортежа/транспорта в рамках расследования преступлений.

Статья 11. Утратила силу в связи с решением Верховного суда по исковому заявлению №2003 от 27.01.2026

Вступает в юридическую силу после подписания губернатором штата San Andreas Morted Monolite.
Нормативный правовой акт был подписан губернатором штата San Andreas Morted Momolite 13.07.2026.