Закон «О United States Secret Service» штата San-Andreas

Закон «О United States Secret Service»

Глава I. Общие положения
Статья 1. Региональное управление Секретной Службы в штате Сан-Андреас (далее — USSS или Секретная служба) — силовой правоохранительный орган с федеральной юрисдикцией Министерства Национальной Безопасности штата Сан-Андреас, занимающаяся обеспечением безопасности высших должностных лиц, охраной национальной финансовой системы, защитой сведений, составляющих государственную тайну, должностными правонарушениями, противодействием правонарушений против власти, правосудия, основ конституционного строя, безопасности государства и другими делами, предусмотренными настоящим Законом.
Примечание: Понятия Секретная Служба и United States Secret Service равнозначны.

Статья 2. Секретная Служба подчиняется непосредственно:
Губернатору и Вице-губернатору Штата;
Министру Национальной Безопасности и его заместителям;
Действующему Директору Секретной Службы.
Статья 3. Правовую основу деятельности Секретной Службы составляют:
Конституция Штата;
Настоящий Закон Штата;
Другие нормативные правовые акты Штата.

Глава II. Миссии секретной службы
Статья 1. Защитная миссия — это деятельность по обеспечению безопасности объектов государственной охраны и защите охраняемых объектов, выполняемая в целях безопасного и беспрепятственного осуществления государственной власти в штате Сан-Андреас, реализовывается на основе совокупности охранных, розыскных, следственных мер.

Статья 2. К объектам защитной миссии относятся должностные лица, обладающие статусом неприкосновенности согласно действующему Законодательству, а также объекты, здания и сооружения, занимаемые Правительством штата Сан-Андреас. По приказу Губернатора или Министра Национальной Безопасности под государственную охрану могут браться другие лица и объекты. В отдельных случаях объектами защитной миссии могут являться места проведения мероприятий, организуемых правительством штата Сан-Андреас.

Статья 3. Меры по осуществлению защитной миссии:
Предоставление объекту персональной охраны для нужд органов государственной власти информации об угрозе его безопасности, транспортного обслуживания, бытового обслуживания и обеспечения, безопасного питания, а также обеспечение его санитарно-эпидемиологического благополучия;
Предупреждение, выявление и пресечение преступных и иных противоправных посягательств на объекты государственной охраны и охраняемые учреждения;
Проведение мероприятий, обеспечивающих поддержание общественного порядка, а также на трассах проезда объектов охраны;
Следственные и иные мероприятия по выявлению утечек засекреченной информации из Правительства, а также пресечение незаконной и подрывной деятельности внутри самого Правительства;
Патрульно-разведывательные мероприятия в городе Лос-Сантос в целях разработки безопасных маршрутов транспортировки первых лиц, а также предупреждения и устранения правонарушений.
На время сопровождения объекта защитной миссии, признанного таковым настоящим законом, сотрудники Секретной Службы наделяются правом беспрепятственного пересечения и нахождения на любой территории, на которой вправе находиться сопровождаемый объект по его приглашению.
Статья 4. Основные задачи защитной миссии:
Прогнозирование и выявление угроз безопасности объектов охраны, осуществление комплекса следственных мер по предотвращению этой угрозы используя всевозможные методы выявления угрозы;
Обеспечение безопасности объектов государственной охраны;
Совместное с ФРБ участие в борьбе с терроризмом;
Пресечение правонарушений и преступлений в радиусе охраны объектов защитной миссии;
Противодействие преступлениям против основ конституционного строя и безопасности государства;
Противодействие преступлениям против власти;
Обеспечение защиты персональных данных объектов государственной охраны, их супругов и детей;
Обеспечение защиты государственного строя и безопасности внутри Правительства;
Обеспечение безопасности судебного заседания по запросу председательствующего судьи.
Статья 5. Охранно-следственная миссия — это деятельность по охране национальной финансовой системы и независимое расследование случаев нападения на объекты государственной охраны, защита сведений, составляющих государственную тайну в штате Сан-Андреас, реализовывается на основе совокупности охранных, розыскных, следственных мер.

Статья 6. Меры по осуществлению охранно-следственной миссии:
Организация охраны государственной казны;
Организация расследований по действиям угрожающим финансовой системе;
Наложение ареста на участников финансовых мошенничеств;
Изъятие незаконно полученных финансовых ресурсов;
Взаимодействие с остальными органами правопорядка в сфере охраны национальной финансовой системы.
Статья 7. Основные задачи охранно-следственной миссии:
Противодействие изготовлению, распространению и использованию фальшивых денег, ценных бумаг (облигаций, векселей, чеков и прочих финансовых документов);
Противодействие правонарушениям в сфере экономики, в области финансов, налогов и сборов с использованием телекоммуникаций, в том числе компьютеров;
Противодействие подделке личных документов с финансовой ценностью;
Противодействие отмыванию незаконно полученных денег;
Противодействие финансовому мошенничеству;
Защита объектов национальной финансовой системы;
Противодействие должностным правонарушениям.

Глава III. Права и полномочия Секретной Службы
Статья 1. Права Секретной Службы:
Агенты Секретной Службы в целях осуществления своих обязанностей имеют право:
Привлекать силы и средства других силовых структур для организации охранных, следственных и розыскных мероприятий по их согласию;
Требовать от граждан или сотрудников государственных структур держать дистанцию в 15 метров от объекта защитной миссии;
Осуществлять личный обыск и проверку документов у лиц, находящихся вблизи от объекта защитной миссии, а также документов на транспортные средства в районе объектов охраны, за исключением лиц, обладающих статусом неприкосновенности, после установления личности;
Задерживать и доставлять в служебное помещение служебных участков правоохранительных органов или в иное служебное помещение лиц, подозреваемых в совершении правонарушений;
Использовать на безвозмездной основе: аэропорты, аэродромы, вертодромы, посадочные площадки, морские, речные порты независимо от их форм собственности; здания и территории государственных структур, а также получать на безвозмездной основе обеспечение полетов и судовождения;
Беспрепятственно входить в жилые и иные принадлежащие гражданам помещения и на принадлежащие им земельные участки, на территории и в помещения организаций при пресечении правонарушений, а также в целях обеспечения безопасности охраняемых лиц;
Примечание: О всех случаях вхождения в жилые и иные помещения против воли проживающих в них граждан агенты Секретной Службы, непосредственно вошедшие в жилые и иные помещения, уведомляют Генерального прокурора в течение 24 часов.
Получать на безвозмездной основе от государственных органов, предприятий, учреждений и организаций независимо от форм собственности информацию, необходимую для выполнения возложенных на Секретную Службу обязанностей, за исключением случаев, когда законами установлен запрет на передачу такой информации Секретной Службе. Государственные органы, предприятия, учреждения и организации независимо от форм собственности обязаны предоставить требуемую информацию;
Исключение: ФРБ. Информация может предоставляться только с одобрения Генерального прокурора.
Обмениваться со специальными службами и с правоохранительными органами в пределах своих полномочий оперативной информацией, специальными техническими и иными средствами;
Вызывать граждан для допроса, дачи показаний, объяснений и других процессуальных действий в рамках действующего законодательства;
Секретная служба проверяет у лиц документы, удостоверяющие их личность, лицензии, медицинские справки и иные документы, осуществляет их личный досмотр и досмотр находящихся при них вещей при наличии достаточных оснований подозревать их в совершении правонарушений, производстве либо дознании или предварительном следствии, а также досмотр транспортных средств и грузов при подозрении, что они используются в целях совершения указанных правонарушений;
Статья 2. Обязанности Секретной Службы:
Выявлять, предупреждать и пресекать преступные и иные противоправные посягательства;
Обеспечивать в необходимых случаях сопровождение транспортных средств, в которых следуют объекты защитной миссии;
Поддерживать общественный порядок как в целом, так и необходимый для обеспечения безопасности объектов защитной миссии;
Осуществлять диагностику, эвакуацию и уничтожение материальных предметов, вызывающих подозрение в принадлежности к взрывчатым веществам и диверсионно-террористическим средствам или устройствам для несанкционированного доступа к информации;
Расследовать и пресекать деятельность лиц, подрывающих государственный строй, а также попытки утечки засекреченной информации;
Проводить независимые следственные действия по правонарушениям в сфере экономики, в области финансов, налогов и сборов, правонарушениям, связанным с противоправным посягательством на объект защитной миссии, преступлениями против государственной власти и должностным правонарушениям;
Обеспечивать собственную безопасность;
Осуществлять внешние связи со специальными службами и правоохранительными органами для сбора и анализа информации.
Статья 3. В рамках указанных в статье 2 главы III настоящего Закона государственных охранных задач Секретная Служба имеет право производить проверку документов, личный обыск и обыск жилых и нежилых помещений и автотранспортных средств, поиск подозреваемых, их задержание, арест и другие следственные действия при возникновении угрозы или подозрении на ее возникновение в отношении лиц и объектов, охраняемых Секретной Службой штата Сан-Андреас.

Глава IV. Применение государственного насилия сотрудниками Секретной Службы
Статья 1. Уполномоченными лицами для применения государственного насилия признаются все сотрудники Секретной Службы.

Статья 2. Государственное насилие применяемое Секретной Службой делиться на три вида:
Применение физической силы;
Применение нелетального оружия и спецсредств;
Применение летального оружия.
Статья 2.1. К применению физической силы относится:
Заламывание рук;
Применение приемов рукопашного боя;
Применение приемов боевых искусств;
Применение специальных дубинок или, в крайних случаях, несертифицированного или самодельного оружия, как например фонарик.
Иное применение физической силы с целью усмирения человека или контроля толпы.
Статья 2.2. К применению нелетального оружия и спецсредств относится:
Применение электрошоковых устройств;
Применение слезоточивых аэрозолей;
Применение резиновых пуль;
Применение водометов;
Применение служебных кинологических собак;
Применение иных спецсредств и оружия, которое не несет летальный характер.
Статья 2.3. К применению летального оружия относится:
Применение огнестрельного оружия;
Применение холодного оружия.
Статья 3. Государственное насилие должно применяться своевременно, порядок применения государственного насилия установлен стадией применения силы.

Статья 4. Сотрудники Секретной Службы уполномочены применять любой вид государственного насилия в отношении лица, кое совершает или пытается совершить нападение на охраняемое Секретной Службой лицо.

Глава V. Взаимодействие с государственными органами
Статья 1. Секретная Служба, ФРБ и окружные правоохранительные органы (Департамент Полиции города Лос-Сантос, Департамент Шерифа округа Блэйн) могут кооперироваться для проведения совместных следственных мероприятий.

Статья 2. Секретная Служба должна оказывать максимальную помощь другим государственным органам, кроме случаев передачи информации связанной с выдачей персональных и иных данных, которые могут угрожать безопасности первых лиц;

Статья 3. В штате Сан-Андреас Секретная Служба имеет наивысший уровень доступа к информации, но вправе использовать информацию связанную с объектами охраны и защитой национальной финансовой системы.

Статья 4. Секретная Служба вправе требовать от других государственных органов любую информацию, связанную с безопасностью первых лиц и Правительства штата Сан Андреас, а также необходимую для проведения расследования. Секретная Служба имеет полное право не передавать информацию, связанную с местонахождением первых лиц, другим государственным органам, кроме как по решению Верховного суда, Министра Национальной Безопасности или Генерального прокурора штата Сан-Андреас.

Статья 5. Во время объявления Чрезвычайного или Военного положения, Секретная Служба действует в рамках своих полномочий в штатном режиме.

Статья 6. Секретная Служба вправе привлекать к расследованию сотрудников ФРБ по обоюдному согласию руководства обеих органов и Генерального прокурора.

Статья 7. Сотрудники Секретной Службы имеют право взять под свою юрисдикцию все спецоперации, связанные с безопасностью первых лиц, а также оставляют за собой право руководства ими только в тех случаях, когда являются организаторами оных.

Статья 8. Секретная Служба может совместно работать с Федеральным Расследовательским Бюро по правонарушениям, связанными с:
Посягательством на жизнь первых лиц, на угрозу правительственным учреждениям, национальной финансовой системе и Правительство в целом;
Разглашением государственной тайны и засекреченной информации;
Экономическими преступлениями угрожающим национальной финансовой системе;
Террористической деятельностью;
Должностными правонарушениями.

Глава VI. Оцепления, проводимые Секретной Службой
Статья 1. Для проведения оцепления требуется разрешение от Губернатора, Вице-Губернатора, Министра Национальной Безопасности или ордер.

Статья 2. Основанием для проведения оцепления может послужить:
Необходимость ликвидации последствий аварий, катастроф природного и техногенного характера и других чрезвычайных ситуаций;
Проведение мероприятий по предупреждению и пресечению массовых беспорядков и иных преступных действий;
Выявление и пресечение коррупционных преступлений;
Розыске лиц, подлежащих аресту или задержанию;
Преследовании лиц, подозреваемых в совершении преступления;
Проведении контртеррористической операции, проверке сведений об обнаружении взрывчатых веществ или взрывных устройств либо ядовитых или радиоактивных веществ;
Объявление военного или чрезвычайного положения.
Статья 3. При оцеплении участков местности может быть ограничено или запрещено движение транспорта и пешеходов, если это необходимо для обеспечения безопасности граждан и общественного порядка.

Статья 4. Оцепление может осуществляться также в отношении жилых помещений, строений и других объектов, принадлежащих гражданам и/или организациям, если это необходимо для обеспечения безопасности граждан и общественного порядка.

Глава VII. Иерархия Секретной Службы
Статья 1. Секретная Служба возглавляется Директором и его заместителями.
Примечание: Директор может иметь трёх заместителей.

Статья 2. Руководство над отделами Секретной Службы осуществляют Директор, его заместители и начальники отделов.
Примечание: Директор, его заместители самостоятельно назначают лиц на должности начальников, заместителей начальников отделов.
Статья 3. У начальника отдела Секретной Службы может быть один заместитель, назначаемый им или Директором, его заместителем.

Статья 4. В отделах Секретной Службы присутствуют инструктора, задачей которых является оказание помощи нижестоящим сотрудникам.

Статья 5. В Секретной Службе установлена следующая иерархия:
Губернатор и Вице-Губернатор;
Министр Национальной Безопасности и его заместители;
Директор и его заместители;
Начальники отделов и их заместители;
Инструктора отделов;
Специальные агенты;
Старшие агенты;
Агенты.

Глава VIII. Отделы Секретной Службы
Статья 1. Секретная Служба состоит из Директора, его заместителей и сотрудников отделов.
Пункт 1. Отдел расследований (National Investigation Department) - отдел занимающийся расследованиями преступлений, проведением операций по выявлению и пресечению экономических преступлений, внедрениями в организации в отношении которых возбуждено дело сотрудниками Секретной Службы.
Пункт 2. Отдел безопасности (City Attention Team) - отдел занимающийся пресечением террористических актов, оцеплением территорий, исполнением актов судов и ордеров.
Пункт 3. Отдел кадров (Uniformed Division) - отдел занимающийся вербовкой новых сотрудников в Секретную Службу, проведением собеседований в Секретную Службу и оказанием помощи новым сотрудникам Секретной Службы.

Статья 2. Отделы NID, CAT, UD являются основой структуры Секретной Службы и не подлежат расформированию и/или упразднению.

Статья 3. Право создания отделов в составе Секретной Службы принадлежит Губернатору, Министру Национальной Безопасности.

Пункт 1. Создание новых отделов осуществляется посредством издания соответствующего нормативно-правового акта Губернатора, Министра Национальной Безопасности, который должен содержать: наименование создаваемого отдела, четкое определение компетенций и полномочий отдела.
Пункт 2. Изменение статуса или упразднение созданных отделов осуществляется в том же порядке, что и их создание.
Исключение: Отделы, указанные в статье 2 главы VIII настоящего закона, не подлежат расформированию и/или упразднению.

Статья 4. Полномочия сотрудников внутри отдела регулируется актом руководства этого отдела или Директора.

Статья 5. Все сотрудники Секретной Службы уполномочены на проведение любых процессуальных и следственных действий, вне зависимости от принадлежности к отделу.

Статья 6. Все сотрудники Секретной Службы обязаны исполнять задачу охраны здания Правительства и охраняемых лиц, вне зависимости от принадлежности к отделу.

Глава IX. Контроль и надзор за деятельностью
Статья 1. Никто, кроме государственных органов и должностных лиц, уполномоченных на то законами, не вправе вмешиваться в служебную деятельность Секретной Службы.

Статья 2. Контроль за деятельностью Секретной Службы осуществляют:
Губернатор;
Вице-Губернатор;
Министр Национальной Безопасности и его заместители.
Статья 3. Надзор за исполнением законодательства штата Сан-Андреас Секретной Службой осуществляется Генеральным прокурором штата Сан-Андреас.

Статья 4. Министр Национальной Безопасности, а также его заместители имеют право запрашивать в устной и письменной форме любые отчеты от руководства Секретной Службы.

Статья 5. Сведения о сотрудниках Секретной Службы, выполнявших специальные задания в специальных службах, составляют государственную тайну и могут быть преданы гласности только с письменного согласия Министра Национальной Безопасности или его заместителей в случаях, предусмотренных Законодательной базой Штата.

Статья 6. Министр Национальной Безопасности вправе приостановить расследование и иные досудебные разбирательства, проводимые служащими Секретной Службы, если проведение вышеуказанных мероприятий, является нецелесообразным, не соответствует федеральному или местному законодательству, либо нарушают его.

Статья 7. В случае нарушения со стороны агента Секретной Службы этического, уставного, административного кодексов, со стороны Руководства отдела Секретной Службы к агенту будут приняты меры наказания, в соответствии с нарушенной статьей.

Статья 8. Граждане и должностные лица вправе обжаловать действия сотрудников Секретной Службы в суде, если считают, что эти действия повлекли нарушение своих прав, нанесли им моральный вред или причинили убытки.

Статья 9. Секретная Служба гарантирует соблюдение прав и свобод человека при осуществлении своей деятельности. Не допускается ограничение прав и свобод человека и гражданина, за исключением случаев, предусмотренных законами.

Статья 10. Агенты Секретной Службы не несут ответственность за вред, причиненный лицам и организациям при применении боевой техники, оружия, специальных средств и физической силы, если применение боевой техники, оружия, специальных средств и физической силы осуществлялось по основаниям и в порядке, которые установлены законом.

Вступает в юридическую силу после подписания губернатором штата San Andreas Morted Monolite.
Нормативный правовой акт был подписан губернатором штата San Andreas Morted Monolite 13.07.2026.