Закон "О Государственной тайне штата San Andreas"

Закон "О государственной тайне"


Глава I. Общие положения
Статья 1. Государственная тайна - это сведения, охраняемые государством и законом, распространение которых в массовое пространство, равно как разглашение лицам, не обязанных к хранению таковой тайны и не обладающих соответствующим доступом могут повлечь за собой причинение вреда интересам безопасности общества и/или государства, то есть сведения, распространение которых может повлечь за собой дестабилизацию работы отдельных органов государственной власти, угрозу безопасности для отдельных государственных органов власти, угрозу безопасности жизни и здоровья отдельных категорий граждан или произвести общественное привлечение внимание к темам, не относящимся к пониманию лицами, не обладающими достаточной и соответствующей компетенцией.

Статья 2. Виды государственной тайны.
Статья 2.1. Гриф секретности секретно (Secret).
К такой информации относятся делопроизводства сотрудников государственных органов, рапорта сотрудников детективного бюро и сотрудников департамента расследований ФРБ в отношении криминальных группировок, рапорта сотрудников инспекционного отдела ФРБ.
Доступом к таковой информации, помимо лиц, обладающих беспрепятственным или частичным доступом к государственной тайне, обладают сотрудники, осуществляющие написание таковых делопроизводств и рапортов, их начальство и руководство.

Статья 2.2. Гриф секретности совершенно секретно (Top Secret).
К такой информации относятся делопроизводства в отношении руководителей (лидеров) государственных организаций, судей, Членов Кабинета министров штата, сотрудников Исполнительного офиса Губернатора и Губернатора, деятельность и правовые акты Секретной Службы, направленные на обеспечение безопасности лиц, обладающих статусом неприкосновенности.
Доступом к таковой информации, помимо лиц, обладающих беспрепятственным или частичным доступом к государственной тайне, обладают сотрудники, осуществляющие написание таковых делопроизводств и рапортов, их начальство и руководство.

Статья 3. Виды доступа к государственной тайне.
Статья 3.1. Беспрепятственный доступ к государственной тайне.
Под таким доступом признаётся постоянный доступ, не требующий выдачу разрешения или условий для доступа к государственной тайне.
Таковым доступом обладают:
Губернатор и Исполнительный офис Губернатора;
Генеральный Прокурор и его заместители;
Министр Национальной Безопасности и его заместители;
Председатель Верховного суда и Верховные судьи.

Статья 3.2. Частичный доступ к государственной тайне.
Под таким доступом признаётся доступ, требующий разрешение или условия для доступа к государственной тайне.
Доступ (разрешение) на ознакомление с государственной тайной могут выдать уполномоченные на это лица.
Участие в производстве по уголовному или административному делу, когда возможность ознакомления с материалами производства обязательна.
Таковым доступом обладают:
Окружные судьи;
Прокурорские работники;
Члены Коллегии адвокатов;
Иные лица, которые являются представителями одной из сторон в производстве.

Статья 4. Лицами, уполномоченные на выдачу доступа (разрешения) к государственной тайне являются:
Губернатор и Вице-губернатор;
Генеральный Прокурор и Министр Национальной Безопасности;
Председатель Верховного суда и Верховные судьи.

Статья 5. Засекречивание информации.
Статья 5.1. Под засекречиванием информации признаётся наложение на ту или иную информацию грифа секретности секретно (Secret) или совершенно секретно (Top Secret).

Статья 5.2. Лицами, уполномоченными на засекречивание информации признаются те же лица, которые уполномочены на выдачу доступа (разрешения) к государственной тайне.

Статья 6. Рассекречивание информации.
Статья 6.1. Под рассекречиванием информации признаётся отмена акта, накладывающая на ту или иную информацию гриф секретности секретно (Secret) или совершенно секретно (Top Secret).

Статья 6.2. Полномочие рассекречивания относится к лицу, засекретившему ту или иную информацию.

Статья 6.3. Губернатор и Верховный суд уполномочены рассекречивать любую информацию, которая отнесена к государственной тайне.

Статья 7. Обязанными сотрудниками на обеспечение безопасности и сохранности государственной тайны являются сотрудники силовых правоохранительных ведомств.
Вступает в юридическую силу после подписания губернатором штата San Andreas Kenzo Escobar.

Нормативный правовой акт был подписан губернатором штата San Andreas Kenzo Escobar 15.06.2025.