Избирательный Кодекс Штата San Andreas

Избирательный Кодекс Штата San Andreas

ГЛАВА I. Вводные положения
Статья 1. Определение избирательного процесса в штате San Andreas.
Избирательный процесс - это совокупность действий, нацеленных на реализацию гражданского конституционно гарантированного права участвовать во власти Штата.

Статья 2. Основные цели и задачи избирательного кодекса.
Избирательный кодекс нацелен контролировать избирательный процесс для охраны прав и свобод человека (гражданина штата San Andreas), гарантированных настоящим кодексом, законодательством штата San Andreas и Конституцией штата San Andreas в области общенародного волеизъявления.
Избирательный кодекс также нацелен охранять штат San Andreas от возможных опасностей, связанных с выборами (референдумом).

Статья 3. Структура избирательного законодательства. Избирательное законодательство в штате San Andreas состоит из настоящего закона, и соответствующим ему, законов.

Статья 4. Основные термины и понятия, используемые в избирательном законодательстве.
Голос - осуществленный выбор гражданина штата San Andreas на выборах (референдуме);
Выборы (референдум) - конституционное мероприятие, представленное официальным государственным опросом граждан штата San Andreas в соответствии с избирательным законодательством и Конституцией штата San Andreas о представленном вопросе референдума;
Избирательный пункт - пункт реализации гражданского права голоса;
Победа выбора - ситуация, когда один вариант выбора в голосовании набрал необходимое количество голосов;
Партия - гражданское объединение, преследующее идеологию (идеи) и участвующее в политической жизни штата;
ФИК - Федеральная Избирательная Комиссия.
Статья 5. Виды форм реализации избирательного права.
В штате San Andreas видами форм реализации избирательного права является:
Выборы Губернатора;
Референдум.
Также существуют неофициальные виды форм избирательного права (не утвержденные законом):
Петиция;
Опрос;
Неофициальное голосование.

ГЛАВА II. Политические партии
Статья 6. Политические партии.
Политические партии - гражданские объединения, которые нацелены на продвижение и реализацию идей, которые преследует данная партия.

Статья 7. Идеология партии.
Идеология партии (идеи, основные мотивы идей, сущность коллективных и одиночных идей) избирается в соответствии с ее регламентом ею же в момент ее создания (в момент официальной регистрации).
Смена идеологии партии в нарушение настоящего кодекса является основанием на принудительное прекращение деятельности партии ФИКом.
Статья 8. Запрещённые идеологии в штате San Andreas.
Федеральной Избирательной Комиссией может быть запрещена та или иная идеология, так или иначе в обязательном порядке запрещены такие идеологии как:
Нацизм (гитлеровский национал-социализм в том числе);
Фашизм, расизм и любые проявления человеконенавистничества;
Коммунизм.
Статья 9. Создание партии. Партию имеет право создать любой гражданин, не имеющий за собой уголовных активных судимостей.

Статья 10. Председатель Партии. Председатель Партии является основным ее руководителем и представляет партию.

Статья 11. Приостановление деятельности партии:
Федеральная Избирательная Комиссия уполномочена приостанавливать деятельность партий на срок от 1 недели до месяца в особых случаях, закрывается навсегда на основаниях, утвержденных настоящим кодексом и другими законами штата San Andreas.
Обжалование приостановления или закрытие партии возможно в судебном порядке.
В срок приостановления деятельности партии она не имеет право:
участвовать в выборах;
проявлять политическую активность.
Статья 11.1. Основания на приостановление деятельности партии. Основаниями на приостановление деятельности партии являются:
Смена идеологии партии на запрещенные данным кодексом - от 1 недели до 1 месяца;
Нарушение правил конкурентности избирательного процесса (правил агитации, рекламы) - до 1 месяца;
Уход от требований по оформлению сайта партии и ее предвыборной кампании - от 1 недели до 1 месяца;
Невыполнение законных требований Федеральной Избирательной Комиссии - до 1 недели;
Нарушение избирательного кодекса - от 1 недели до полного закрытия.

Статья 11.2. Закрытие партии.
Принудительное закрытие партии происходит исключительно по мотивированному решению Федеральной Избирательной Комиссии или же в судебном порядке на основании обвинительного приговора в отношении нее или её председателя.
Самостоятельное закрытие партии осуществляет ее Председатель.
Статья 12. Утратила силу.

ГЛАВА III. Выборы Губернатора
Статья 13. Назначение выборов Губернатора.
Выборы Губернатора назначаются и проводятся в соответствии с конституцией штата San Andreas.
Федеральная Избирательная Комиссия осуществляет проверку кандидатов в Губернаторы и партии, от которых выдвигается кандидат.
Статья 13.1. Участие в выборах Губернатора. Участвовать в выборах Губернатора имеют право партии, допущенные до выборов.

Статья 14. Выдвижение кандидата на пост Губернатора от партии.
Партии для участия в выборах Губернатора выдвигают своего кандидата в Губернаторы не позднее, чем за 3 дня до выборов.
Для выдвижения на кандидата лицо должно соответствовать требованиям:
Кандидатом в Губернаторы может стать гражданин штата San Andreas, достигший на момент выборов 25 лет и проживающий на территории Штата не менее, чем 7 лет, ранее не имеющий уголовных судимостей.

Статья 15. Предвыборная гонка.
Кандидаты в Губернаторы во время предвыборной гонки рекламируют свою кандидатуру различными разрешенными способами под контролем ФИК.
ФИК следит за равенством конкуренции во время предвыборной гонки.

Статья 16. Победа кандидата. Для победы кандидат должен набрать минимум 50 голосов и набрать больше всех остальных кандидатов.

Статья 17. Дисквалификация кандидатов с выборов.
Дисквалификацию кандидата с выборов может осуществить ФИК или Верховный Суд по мотивированному решению.
В случае дисквалификации кандидата, ему запрещается участвовать в этих выборах.

ГЛАВА IV. Референдум
Статья 19. Назначение референдума. После вступления в силу закона о проведении референдума, день официального проведения референдума организуется ФИКом.

ГЛАВА V. Заключительные положения
Статья 20. Охрана избирательного процесса.
В штате San Andreas признается и осуществляется охрана избирательного процесса.
Никакие события, кроме военного и чрезвычайного положения, не могут стать основанием на отмену выборов или референдума.
Штат осуществляет защиту избирательных пунктов и предотвращает возможность срыва выборов или референдума.
Штат финансирует и осуществляет организацию выборов или референдума.

Статья 21. Запрет принуждения к голосованию. В штате San Andreas запрещается принуждение к даче голоса за определенный выбор.

Статья 22. Нарушение правил агитации и предвыборной гонки
Проведение предвыборной агитации, агитации по вопросам референдума в день голосования запрещается.
Нарушение правил проведения предвыборной агитации и агитации по вопросам референдума преследуется по закону.
Статья 23. Исключительные полномочия Федеральной Избирательной Комиссии.
Федеральная Избирательная Комиссия обладает исключительными полномочиями и уполномочена определять дополнительные запреты и правила проведения выборов в штате.

Вступает в юридическую силу после подписания губернатором штата Kenzo Escobar
Нормативно-правовой акт был подписан губернатором Kenzo Escobar 15.06.2025 г.