Конституционный Закон «О Конгрессе штата San-Andreas»

Конституционный Закон «О Конгрессе штата San-Andreas»

ПРЕАМБУЛА
Настоящий закон направлен на усовершенствование структуры законодательной власти в штате.
Конгресс Штата San-Andreas — независимый законодательный орган государственной власти. Полномочия определены Конституцией Штата и данным конституционным законом о Конгрессе Штата San-Andreas.

Глава I. Общие положения

Статья 1. Председателем Конгресса выступает действующий Вице-Губернатор Штата. Председатель Конгресса ответственен за организацию заседаний конгресса, уведомлений и ознакомлений всех представителей Палаты Представителей и Сената с представленными законопроектами, вынесение дисциплинарных и иных взысканий в отношении Конгрессменов. Председатель Конгресса имеет право решающего голоса, если голоса Конгрессменов разделились пополам.

Статья 2. Конгресс Штата San Andreas состоит из Сената и Палаты представителей.

Статья 2.1. В Сенат входят Генеральный Прокурор, Министр Финансов, Министр Здравоохранения, Министр Культуры, Государственный Секретарь, Министр Национальной Безопасности, Председатель Верховного Суда.
Примечание: вышеназванные могут назначить представителя, который будет замещать их, однако представителями допускается назначить лишь заместителей того или иного сенатора.

Статья 2.1.1. Конгресс штата San Andreas, в лице Председателя Верховного Суда, Генерального Прокурора или 1/3 от общего числа Конгрессменов, вправе обратиться в Верховный суд для проверки конституционности предложенного законопроекта.

Статья 2.1.2. В случае обращения Конгресса в Верховный суд для проверки предложенного законопроекта на конституционность, Верховный суд обязан рассмотреть обращение в течение 48 часов с момента его поступления. В случае признания Верховным Судом законопроекта неконституционным, законопроект снимается с голосования и повторному выдвижению на голосование в том же виде не подлежит.

Статья 2.3. Палата представителей состоит из представителей органов государственной власти, включая правительство, по 1-му представителя от каждого, а также из представителей политических партий.

Статья 2.3.1. Конгрессмены от органов государственной власти назначаются и лишаются должности Председателем Конгресса по запросу главы государственного органа, который они представляют в Конгрессе.

Статья 2.3.2. Конгрессмены от политических партий назначаются согласно Главе V данного закона.

Статья 2.3.3. Представителем от органов власти может выступать исключительно старший состав данной структуры.

Статья 2.3.4. Если государственная организация в течение 24 часов с момента запроса Председателя Конгресса и/или его Заместителя не предоставила данные о Конгрессмене, входящего в Палату представителей от их организации, то права и обязанности Конгрессмена присваиваются руководству, занимающее наивысшее иерархическое положение внутри этой организации.

Статья 3. Процесс принятия законодательных актов происходит на официальных заседаниях Конгресса Штата посредством поименного голосования.

Статья 4. Есть единый формат законопроектов, которого обязаны придерживаться все лица, подающие законопроекты. Первая страница документа является титульной и на ней необходимо предоставить данные об изменяемом законе, данные инициатора поправок(Имя Фамилия, номер ID-карты, почта для обратной связи).

Статья 5. Минимальное число представителей для проведения Конгресса от Палаты Представителей, а также Сената - три участника от каждой палаты.

Глава II. Полномочия Конгресса
Статья 1. В полномочия Сената входит:
создание законопроектов;
внесение поправок в действующие законопроекты;
участие в голосовании за принятие законопроектов;
исключительное право голосования на отстранение Конгрессменов от политических партий от должности;
решение о распределении мандатов в случае равенства голосов.
Статья 2. В полномочия Палаты представителей входит:
создание законопроектов;
внесение поправок в действующие законопроекты;
участие в голосовании за принятие законопроектов.

Глава III. Процедура проведения заседаний Конгресса
Статья 1. Заседания Конгресса Штата обязаны проводиться не реже, чем один раз в неделю.
Исключение: В предложении Законопроектов менее 2 проектов.

Статья 2. На заседания могут присутствовать: Председатель Конгресса и его заместитель, Сенаторы, конгрессмены от Палаты Представителей, Губернатор штата, Верховные судьи, а также граждане Штата.

Статья 2.1. Заседания Конгресса Штата могут информационно освещаться официально зарегистрированными СМИ по специальному приглашению Председателя Конгресса Штата.

Статья 3. Председатель Конгресса Штата обязан оповестить Конгрессменов о предстоящем заседании Конгресса Штата не позднее, чем за 6 часов до начала заседания. Оповещение должно содержать точное время и место проведения Конгресса Штата.

Статья 3.1. Заседания конгресса могут проводиться с 10:00 до 22:00 по местному времени.

Статья 4. Заседание Конгресса Штата может быть перенесено Председателем Конгресса Штата, в связи с весомыми причинами.

Статья 5. Каждый член Конгресса обязан оповестить всех Конгрессменов о предлагаемых поправках в действующее законодательство Штата не позднее, чем за 3 часа до начала заседания Конгресса Штата. В ином случае, данные изменения могут быть не выдвинуты на голосование. Председатель Конгресса имеет право сделать исключение и позволить конгрессмену изменить/добавить правки во время заседания конгресса, если правки того требуют.

Статья 6. В случае опоздания Конгрессмена на заседание Конгресса Штата более чем на двадцать минут, его голос может не учитываться. Конечное решение остается за Председателем Конгресса.

Статья 7. Каждый член Конгресса с правом голоса обязан получить право огласить все заявленные поправки от своей государственной структуры во время проведения заседания Конгресса Штата.

Статья 8. Председатель Конгресса Штата, поочередно оглашает список предлагаемых поправок в действующее законодательство Штата.

Статья 9. После оглашения каждой поправки в действующее законодательство Штата, Председатель Конгресса Штата обязан запустить процедуру обсуждения данной поправки. Обсуждение поправки проходит в порядке очереди.

Статья 10. После процедуры обсуждения Председатель Конгресса Штата обязан запустить процедуру голосования.
Примечание: Процедура голосования запускается после каждой предлагаемой поправки.

Статья 11. Законодательная система обязана обеспечить равные весы политической власти и плюрализм мнений и политических взглядов в законодательном органе. При вынесении вопроса на заседании, каждый конгрессмен имеет право голоса по решению данного вопроса. Каждый член Конгресса имеет один голос; члены Конгресса имеют право голосовать только “за” , “против”, или воздержаться от голосования. В случае, если при голосовании количество голосов “за” и “против” равны, - решающий голос остается за Председателем Конгресса.
Для принятия законопроектов решение может быть принято только большинством в голосов “за”, при набранном кворуме.
Для принятия поправок или пересмотра Конституции решение может быть принято только 2\3 голосами “за”.
Для преодоления вето Губернатора штата решение может быть принято только 2\3 голосами “за”.
Пример: На конгрессе присутствуют по 5 представителей от каждой палаты. В случае, если 3 конгрессмена из сената и 3 из палаты представителей согласны с внесением данных изменений, то данный законопроект считается принятым.

Статья 12. Принятые поправки подписываются Губернатором Штата и публикуются на официальном портале Штата в течение 48 часов с момента окончания заседания Конгресса Штата.

Статья 13. Губернатор, члены Сената обратившись с заявлением и объявлением цели, могут созвать особое (специальное) заседание путем прокламации. На таких заседаниях рассматривается лишь то, что указано в прокламации.

Статья 14. Конгрессмены имеют право запросить денежные средства в размере 20.000$ за участие в заседании конгресса.
Примечание: В случаях, когда конгресс проводится более двух раз в неделю, то решение о выдаче дополнительных средств за посещение заседаний конгресса регулируется федеральным правительством.

Статья 15. В случае отсутствия конгрессмена на заседании Конгресса, Председателем Конгресса или его заместителем может быть наложен штраф в размере 50.000$ в отношении отсутствовавшего конгрессмена.
Примечание: При систематических пропусках (от двух и более) заседаний Конгресса, штраф может быть увеличен до 100.000$ или Председатель может потребовать замену конгрессмена. Штраф оплачивается в казну Правительства.
Исключение: При наличии уважительной причины об отсутствии и соответствующем уведомлении Председателя Конгресса.

Глава IV. Обязанности и права членов конгресса и других лиц
Статья 1. Каждый член Конгресса обязан обладать достаточным уровнем компетенции в сфере законодательства Штата и руководствоваться здравым смыслом.

Статья 2. Каждый член Конгресса обязан соблюдать действующее законодательство Штата.

Статья 3. Каждый член Конгресса обязан соблюдать официальный стиль общения во время проведения заседания Конгресса Штата.

Статья 4. Членам Конгресса запрещено перебивать других конгрессменов во время проведения заседания Конгресса Штата.

Статья 5. Лицам, не обладающим правом принимать участие в обсуждении законопроектов, запрещено разговаривать, как-либо мешать проведению заседания Конгресса Штата.

Статья 6. Действующий Губернатор Штата имеет право наложить вето на принятый законопроект в течение 48 часов с момента окончания заседания Конгресса Штата.

Статья 7. Действующие члены Конгресса, Председатель Конгресса и его заместитель обладают статусом неприкосновенности. Любые процессуальные действия в отношении вышеуказанных лиц должно проводиться в соответствии с законом «О неприкосновенности должностных лиц».

Статья 8. Конгрессмены не имеют право пропускать заседания конгресса не уведомив Председателя Конгресса или его заместителя.

Статья 9. В случаях, когда Губернатор принимает решение о применении права Вето, Губернатор обязан уведомить о этом решении конгрессмена, представившего законопроект, а также Спикера Конгресса посредством направления официального приказа в офис Спикера Конгресса.

Глава V. Порядок назначения Конгрессменов от партий.
Статья 1. Конгрессмены от партий (далее партийные конгрессмены) имеют равные права и обязанности с иными членами Палаты Представителей и входят в ее состав.

Статья 2. Количество мандатов, выделяемых всем партийным конгрессменам, равняется двум.

Статья 3. Мандат распределяются согласно результатам выборов, на которых участвовали политические партии.

Статья 3.1. Для получения одного мандата партии необходимо набрать минимум 20% от общих голосов избирателей.

Статья 3.1.1. В случае, если одна из партий, получает 80% + 1 голос или более от общих голосов - все мандаты достаются конгрессменам от данной партии.

Статья 4. Партийные конгрессмены избираются сроком на 45 календарных дней.

Статья 5. В случае, если партия представила меньше кандидатов в конгрессмены, чем получила мандатов на выборах - партия получает ровно столько мандатов, сколько представила кандидатов в конгрессмены. Оставшиеся мандаты между иными партиями не распределяются.

Статья 6. Полученные партией мандаты распределяются между зарегистрированными кандидатами, включенными в список кандидатов в Палату Представителей от своей партии, в порядке очередности их размещения в таком списке.

Статья 7. Требования к кандидатам в конгрессмены:
Проживать 7 или более лет в штате
Не иметь судимостей
Иметь высокий уровень знаний законодательства штата
Состоять в одобренной ФИК политической партии,принимавшей участие на выборах
Не иметь связей с преступностью.
Статья 8. Партийный конгрессмен может быть лишен мандата Сенатом в случае:
Нарушения действующего законодательства.
Выявления нарушений правил предвыборной гонки.
Статья 8.1. Партийный конгрессмен может быть лишен мандата большинством голосов Конгресса “за” в случае:
Неоднократного некорректного поведения на заседании.
Неоднократного неисполнения своих прямых обязанностей.
Примечание: Сенат при наличии доказательной базы поднимает вопрос о снятии полномочий с конгрессмена на заседании конгресса, предоставляя все имеющиеся доказательства на обозрение и оценку конгрессменов.

Статья 9. Замещение вакантных мандатов Палаты Представителей.
В случае досрочного прекращения полномочий конгрессмена от партии, избранного в составе списка кандидатов в Палату Представителей, Глава Партии, кандидатом от которой являлся такой конгрессмен, вправе предложить Председателю Конгресса кандидатуру другого зарегистрированного кандидата из списка кандидатов партии в Палату Представителей для замещения вакантного мандата. При соответствии предложенной кандидатуры требованиям к кандидатам в конгрессмены Председатель Конгресса обязан передать мандат такому кандидату. Зарегистрированный кандидат, включенный в список кандидатов в Палату Представителей от партии, допущенный к распределению мандатов, вправе участвовать в замещении (распределении) мандатов не более двух раз.

Глава VI. Заключительные положения
Статья 1. Вопросы, связанные с процедурой проведения заседания Конгресса, но не нашедшие своего решения в тексте настоящего закона Конгресса, разрешаются мотивированным решением Председателем Конгресса Штата.

Статья 2. Председатель Конгресса может применить меры в отношении Конгрессменов (предупреждение/удаление из зала заседаний Конгресса/ наложение штрафных санкций в размере от 5.000$ до 30.000$.на усмотрение председателя Конгресса) в случае нарушения дисциплины.

Статья 3. В случаях, когда конгрессмен без уведомления Председателя Конгресса, пропускает два и более заседания конгресса, то Председатель имеет исключить его из состава конгрессменов.

Вступает в юридическую силу после подписания губернатором штата San Andreas Monya Zalmen.
Нормативный правовой акт был подписан губернатором штата San Andreas Monya Zalmen 14.08.2025.