Конституционный закон «О Правосудии» штата San-Andreas

Конституционный закон «О Правосудии»

Глава 1. Общие положения

Статья 1. Судебная власть в Штате Сан Андреас принадлежит исключительно судам в лице судей.

Статья 2. Полномочия судьи могут быть прекращены или приостановлены не иначе как в порядке и по основаниям, установленным настоящим законом.

Статья 3. Полномочия судьи прекращаются в следующих случаях:
Вынесения в отношении судьи обвинительного приговора Верховным судом;
Обращения судьи к Председателю Верховного суда с письменным заявлением об отставке;
Принятия решения о прекращении полномочий судьи Председателем Верховного суда по инициативе последнего.

Статья 4. В судопроизводстве судом обязательно привлекаются к участию истец и ответчик в случае, если явка таких лиц признана судом обязательной, в необязательном порядке могут быть привлечены представители истца и ответчика, свидетели, специалисты, эксперты и иные лица.

Статья 5.1. Судебные акты вступают в законную силу немедленно после их оглашения. Судебные акты, не отмененные в установленном законом порядке, имеют силу закона. Признается прецедентное право Верховного суда. Прецеденты не должны противоречить Конституции.

Статья 5.2. Положение или прецедент Верховного суда полностью или частично может быть изменен или отменен Председателем Верховного суда.

Статья 6. Разбирательство дел во всех судах открытое. Слушание дела в закрытом заседании допускается в случаях, предусмотренных настоящим законом.

Статья 7. Судья волен сам вести контроль за делопроизводством и судопроизводством иска/жалобы, который он принял в обработку, а также осуществлять их. Имеет для этого все необходимые конституционные, процессуальные и иные полномочия.

Статья 8. Верховные судьи обладают компетенцией в отношении всех вопросов судебного характера и имеют исключительное право решать, входит ли переданное им дело в их компетенцию, то есть Верховному судье позволено рассматривать исковые заявления первой и второй инстанций.

Статья 9. После подачи искового заявления, суд должен рассмотреть его на наличие достаточный фактических данных, если таковых данных к исковому заявлению не прикреплено, то он отклоняется или передается органам следствия, суд также вправе направить судебный запрос в виде судебного акта для получения материалов по делу или мнения экспертов.

Статья 10. Председатель Верховного суда может как переназначать судей на заявления/жалобы, так и принимать в свое производство уже расследуемые заявления/жалобы.

Глава 2.1. Статус судей
Статья 1. Судьи - носители судебной власти, своей деятельности по осуществлению правосудия судьи никому не подотчетны. Вступившие в законную силу постановления судов, а также их законные распоряжения, требования, поручения, вызовы и другие обращения при осуществлении ими полномочий обязательны для всех без исключения граждан. Информация, документы и их копии, необходимые для осуществления правосудия, представляются по требованию судей безвозмездно. Неисполнение требований и распоряжений судей влечет установленную законом ответственность. Судьи назначаются Председателем Верховного суда.

Статья 2. Требования, предъявляемые к судье
Судья обязан неукоснительно соблюдать Конституцию и законы.
Судья при исполнении своих полномочий, а также во внеслужебных отношениях должен избегать всего, что могло бы умалить авторитет судебной власти, достоинство судьи или вызвать сомнение в его объективности, справедливости и беспристрастности.
Статья 3. Полномочия Председателя Верховного суда и Верховных судей.
Председатель Верховного суда наряду с осуществлением полномочий Верховного судьи, а также процессуальных полномочий, осуществляет следующие функции:
Обеспечивает решение относящихся к его компетенции вопросов организации деятельности судов;
Организует работу по изучению и обобщению судебной практики, анализу судебной статистики, выработке судебных прецедентов;
Распределяет обязанности между Верховными судьями, действующими в качестве заместителей Председателя Верховного суда;
Издает в пределах своей компетенции приказы, постановления, положения, распоряжения, а также иные акты;
Осуществляет иные полномочия по организации работы суда.
Верховные судьи, наряду с осуществлением своих полномочий, выполняют иные обязанности, возложенные на них Председателем Верховного суда, в отсутствии Председателя Верховного суда в штате или в случае его занятости будучи его заместителями осуществляют полномочия Председателя Верховного суда в пределах доведенных им компетенций Председателем Верховного суда.
Статья 4. Недопустимость вмешательства в деятельность судьи.
Всякое вмешательство в деятельность судьи по осуществлению правосудия преследуется по закону. Не допускается внепроцессуальное обращение к судье по делу, находящемуся в его производстве, либо к Председателю Верховного суда, его заместителям по делам, находящимся в производстве суда.
Судья не обязан давать каких-либо объяснений по существу рассмотренных или находящихся в производстве дел, а также представлять их кому бы то ни было для ознакомления, за исключением случае предусмотренных законом. Публичное высказывание по вопросу, который является предметом рассмотрения в суде, до вступления в законную силу судебного акта по этому вопросу судьей недопустимо.
Статья 5. Рабочее время судей.
Рабочий день судей и сотрудников суда не нормирован.
Рабочее время судьи начинается с момента начала исполнения им своих должностных обязанностей. И заканчивается в момент прекращения исполнения им его должностных обязанностей.
Обязательное время, которое должен отработать судья, может установить Председатель Верховного суда.
Все судьи имеют право запросить у Председателя Верховного суда отпуск на срок до 7 дней.
Статья 6. Порядок утверждения правил внутреннего распорядка суда. Правила внутреннего распорядка суда утверждаются Председателем Верховного суда единолично.

Статья 7. Действие законодательства о труде в отношении судей. Трудовой кодекс распространяется на судей в части, не урегулированной настоящим законом и не противоречащий ему, правилам внутреннего распорядка, Конституции.

Статья 8. Неприкосновенность судьи
Неприкосновенность судей обеспечивает независимость судебной власти, в том числе для избежания оказания давления на принятия ими решений.
Судья неприкосновенен. Неприкосновенность судьи включает в себя неприкосновенность личности, неприкосновенность занимаемых им жилых и служебных помещений, используемых им личных и служебных транспортных средств, принадлежащих ему документов, багажа и иного имущества, тайну переписки и иной корреспонденции (телефонных переговоров, почтовых, телеграфных, других электронных и иных принимаемых и отправляемых судьей сообщений), а также защищает их от ответственности за их судебные действия, в том числе от подачи на них исковых заявлений.
Исключение: Привлечь судью к ответственности может только Верховный суд. Судья не может быть привлечен к ответственности за выполнение судебных действий, кроме случаев, когда вступившим в законную силу приговором Верховного суда будет установлено, что его судебные действия были злонамеренными или коррумпированными. Не допускается давление на судей и принимаемые ими решения. В Штате не могут приниматься законы и нижестоящие нормативные правовые акты, отменяющие или умаляющие самостоятельность и независимость суда. Никакой другой орган или должностное лицо не имеет права лишать силу, постановления, ордера, практики, прецеденты и иные документы Верховного суда.
Судья, в том числе после прекращения его полномочий, не может быть привлечен к какой-либо ответственности за выраженное им при осуществлении правосудия мнение и принятое судом решение, если только вступившим в законную силу приговором Верховного суда не будет установлена виновность судьи в преступном злоупотреблении либо вынесении заведомо неправосудных приговора, решения или иного судебного акта.
Статья 9. Если Верховный суд принимает решение по делу, которое противоречит его предыдущим решениям или прецедентам, он может изменить свою практику и принять новое решение в этом вопросе.

Статья 10. Все судьи штата обладают единым статусом и различаются между собой только полномочиями и компетенцией, за исключением отдельных положений, предусмотренных Конституцией и настоящим законом.

Статья 11. Верховные судьи и Окружные судьи как работники вступают в трудовые отношения со штатом Сан-Андреас, от имени которого в качестве работодателя действует Председатель Верховного суда.

Статья 12. Обвиняемый имеет право запросить предоставление бесплатного государственного адвоката, независимо от его финансового положения, не позднее чем за 12 часов до начала судебного заседания. Государство не несет ответственность за качество оказания услуг бесплатным государственным адвокатом.

Статья 13. Прилагаемые фото-, видео- или аудио-материалы, которые были подвергнуты монтажу (склейке), могут быть не учтены судом как доказательства, подтверждающие обстоятельства, которыми истец обосновывает нарушение своих прав или законных интересов.

Статья 14. Суд может запрашивать сам или по ходатайству сторон все необходимые для дела материалы и информацию, даже защищенную законодательством.
Истец или его представитель в исковом заявлении могут ходатайствовать об истребовании судом доказательств, дополнительно подтверждающих обстоятельства, описанные в исковом заявлении.
Предоставлять информацию о сотрудниках государственных структур может любой представитель руководства.
Статья 15. Вне исполнения полномочий, а именно не при исполнении, Верховный судья вправе использовать маскировку для защиты своей жизни и здоровья, в том числе с помощью предметов сокрытия личности. При этом, Верховный судья обязан предъявлять удостоверение сотрудникам силовых правоохранительных органов для своей идентификации при необходимости.

Статья 16. Судья вправе использовать любые средства для защиты своей жизни и здоровья от посягательства.

Статья 17. Судебная власть вправе устанавливать свою символику, право установления принадлежит Председателю Верховного суда. Символика также включает в себя формы обращений, актов судей, внешний вид, ценности, а также литературу.
Глава 2.2. Суды

Статья 1. Окружной суд. Окружной суд Штата Сан-Андреас – суд, рассматривающий по общему правилу все исковые заявления, поданные физическими или юридическими лицами.

Статья 1.1. В Окружном и Верховном судах не рассматриваются иски, поданные прокуратурой, за исключением дел о нарушении избирательного кодекса, на неприкосновенных лиц, а также лидеров государственных организаций, таким образом судебная власть поддерживает независимость прокуратуры от суда в применении наказаний.

Статья 2. Верховный суд.
Верховный суд – высший судебный орган по всем делам, подсудным судам Штата Сан Андреас. Верховному суду, как суду первой инстанции, подсудны все уголовные, административные, гражданско-правовые дела против лиц обладающих статусом неприкосновенности, руководителей государственных структур, дела против Штата, Верховный суд рассматривает дела касающиеся Конституционного контроля. Верховный суд рассматривает заявления, поданные с целью получения толкования закона.
Верховный суд может принять к производству любое дело, обладающее подсудностью Окружного суда. Верховный суд, как суд первой инстанции рассматривает обращения против Конгрессса. Верховный суд в порядке апелляции рассматривает любые решения Окружного суда.
Председатель Верховного суда выступает как судья кассационной инстанции, рассматривая решения Верховного суда, где принимаются обращения о кассациях судебных решений Верховного суда. При этом рассмотрение таких жалоб происходит в юрисдикции Верховного суда. Жалоба на незаконные решения Председателя Верховного суда по кассационной жалобе рассматривается в надзорном порядке Федеральным судом, порядок и форма подачи осуществляется по правилам подачи заявлений в Верховный суд.

Статья 3. Полномочия Верховного суда:
Рассматривать дела и исковые заявления отнесенные настоящим законом к подсудности Верховного суда.
Рассматривать запросы, ходатайства или жалобы о несоответствии или противоречии НПА, а также по запросу Окружного суда.
Выпускать постановления или судебные акты об отмене или приостановлении действия указов, постановлений, решений, законов и других правовых актов или их отдельных положений в случае их противоречия вышестоящим правовым актам или при установлении в ходе заседания, заочного рассмотрения запроса, ходатайства или жалобы противоречий или несоответствий в изученных правовых актах, передавая информацию в Конгресс или должностным лицам о необходимости закрытия пробелов в правовом урегулировании.
Обобщать судебную и правоприменительную практику и давать судам и правоприменителям разъяснения.
Устанавливать форму подачи исковых заявлений, жалоб, которые публикуются на портале штата.
Выступать с законодательной инициативой по вопросам своего ведения, таким полномочием обладает Председатель Верховного суда.
Принимать и утверждать необходимые для деятельности судов регламенты, положения.
Осуществляет иные полномочия в соответствии с настоящим законом и другими законами.
В случае возникновения ситуаций, не регламентированных настоящим законом, Верховным судом может быть принято мотивированное разъяснение.
Верховный Суд, равно также как и Председатель Верховного суда вправе осуществлять экспертную юридическую оценку законности нормативных и правовых актов, давать разъяснения применения законодательства и иных нормативных и правовых актов, в случае вынесения толкования нормы права Председателем Верховного суда или Верховным судом - такое толкование обязательно для исполнения всеми гражданами, и является финальной и окончательной позицией.
Примечание: Толкование Верховного суда может быть отменено и лишено юридической силы, Председателем Верховного суда, и является исключительным правом последнего.
Верховный Суд Штата, равно также как и Председатель Верховного суда вправе освобождать своим постановлением лиц, незаконно заключённых под стражу или подвергнутых аресту на основании решений несудебных (судебных в том числе) органов, а также аннулировать всю информацию о полученном таковыми лицами наказаний. Председатель Верховного суда имеет право нахождения на всех государственных территориях.
Статья 4. В случае, если какое-либо положение не урегулировано настоящим законом, участники судебного процесса, а также суд, руководствуются прецедентами, регламентами, положениями и толкованиями (разъяснениями) Верховного суда, иначе могут ссылаться на судебную практику по искам в Окружной суд, либо же обычаями делового оборота.

Статья 5. Единство судебной системы.
Единство судебной системы штата Сан Андреас обеспечивается путем:
Установления судебной системы штата Сан Андреас настоящим законом;
Применения всеми судами Конституции штата Сан Андреас, законов, судебных прецедентов, регламентов, положений и разъяснений Верховного суда.
Статья 6. Состязательность.
Судопроизводство в суде осуществляется на основе состязательности.
Состязательность не позволяет сторонам удерживать доводы и доказательства в расчете на внезапность их действия на убеждение суда. Стороны обязаны раскрывать доводы и доказательства другим заинтересованным лицам и суду заблаговременно до их исследования в судопроизводстве.
Лица, участвующие в деле, должны добросовестно пользоваться всеми принадлежащими им процессуальными правами.
Лица, участвующие в деле, несут риск наступления последствий совершения или несовершения ими процессуальных действий, предусмотренных настоящим законом.
Злоупотребление процессуальными правами лицами, участвующими в деле, влечет за собой для этих лиц предусмотренные настоящим законом неблагоприятные последствия.
Лица, участвующие в деле, несут процессуальные обязанности, предусмотренные настоящим законом и иными законами или возложенные на них судом в соответствии с настоящим законом.
Суд, сохраняя независимость, объективность и беспристрастность, осуществляет руководство процессом, разъясняет лицам, участвующим в деле, их права и обязанности, предупреждает о последствиях совершения или несовершения ими процессуальных действий, оказывает содействие в реализации их прав, создает условия для всестороннего и полного исследования доказательств, установления фактических обстоятельств и правильного применения законов и иных нормативных правовых актов при рассмотрении дела.
Статья 7. Обязанность доказывания.
Каждое лицо, участвующее в деле, должно доказать обстоятельства, на которые оно ссылается как на основание своих требований и возражений.
Обязанность доказывания обстоятельств, послуживших основанием для принятия государственными органами, иными органами, должностными лицами оспариваемых актов, решений, совершения действий (бездействия), возлагается на соответствующие орган или должностное лицо.
Обвиняемый в совершении уголовного преступления или административного правонарушения не обязан, но вправе, доказывать свою невиновность. Бремя доказывания вины подсудимого возлагается на обвинителя.
Лицо, оспаривающее законность и обоснованность привлечения его к уголовной или административной ответственности не обязано, но вправе, доказывать свою невиновность. Бремя доказывания вины лица, привлеченного к ответственности, возлагается на должностное лицо, чье решение оспаривается.
Обстоятельства, имеющие значение для правильного рассмотрения дела, определяются судом на основании требований и возражений лиц, участвующих в деле, в соответствии с подлежащими применению нормами материального права.
Каждое лицо, участвующее в деле, должно раскрыть доказательства, на которые оно ссылается как на основание своих требований и возражений, перед другими лицами, участвующими в деле, до начала судебного заседания или в пределах срока, установленного судом, если иное не установлено настоящим Законом.
Лица, участвующие в деле, вправе ссылаться только на те доказательства, с которыми другие лица, участвующие в деле, были ознакомлены заблаговременно.
В случае, если доказательства представлены истцом, ответчиком или иным лицом с нарушением порядка представления доказательств, установленного настоящим законом, в том числе с нарушением срока представления доказательств, установленного судом, суд вправе наложить на лицо, допустившее нарушение, судебный штраф, независимо от результатов рассмотрения дела.
Статья 8. Право на обращение в суд.

1.Заинтересованное лицо вправе обратиться в суд за защитой своих прав и законных интересов в пределах срока исковой давности.
2.В защиту прав и законных интересов организации вправе выступать руководитель (лидер) организации, либо уполномоченное им лицо.
3.Адвокаты вправе обращаться в суд от имени доверителей в защиту прав и законных интересов доверителей.
4.Примечание: при обращении адвокатов от имени доверителей обязанностью адвоката является приложение договора с доверителем, чьи интересы адвокат представляет.
5.Прокуроры вправе обращаться в суд в рамках исполнения своих служебных обязанностей от имени прокуратуры штата в интересах граждан, штата, групп лиц, неопределенного круга лиц, общества и организаций.
6.Общий срок исковой давности составляет 48 часов и исчисляется с момента, когда в отношении лица было совершено правонарушение.
7.Требования о признании действующего закона или иного нормативного правового акта противоречащим Конституции или вышестоящему нормативному правовому акту не имеют срока исковой давности.
8.Срок исковой давности для обращения в суд с требование о привлечении лица к уголовной ответственности в соответствии с обращением прокуратуры с уголовным делом составляет 24 часа с момента окончания расследования в случае, если не нарушены сроки проведения расследования. Если такой срок не установлен законом (кодексом), он составляет 72 часа с момента подачи обращения в прокуратуру.
9.Каждый гражданин обладает правом на обращение в Верховный суд с заявлением о толковании нормы права в случае обнаружения правовой неопределенности, при которой соответствующие отношения не урегулированы законодательством или иными нормативными правовыми актами. Исковая давность на указанные заявления не распространяется. Решение вопроса о принятии таких заявлений к производству относится к исключительной компетенции Верховного суда, который оценивает необходимость их рассмотрения по существу. В случае, если суд не усматривает потребность для проведения толкования, заявление подлежит отклонению.
Статья 9. Судебными решениями являются:
определение;
решение;
постановление;
приговор (исключительно в уголовно-административном судопроизводстве).
Процедурные вопросы, связанные с движением дела в суде первой инстанции, ходатайство и заявления лиц, участвующих в деле, вопрос об отложении рассмотрения дела, оглашении перерыва, остановке или закрытии производства по делу, оставлении заявления без рассмотрения, а также в других случаях, предусмотренных настоящим законом, разрешаются судом путем постановления определений. Рассмотрение дела по существу судом первой инстанции истекает принятием решения суда. Пересмотр судебных решений в апелляционном/кассационном/надзорном порядке заканчивается принятием постановления.

Статья 10. Право справедливости — принцип права, который разрешает судам использовать собственную точку зрения и применять правосудие в согласии с естественным правом, дополняя строгие правила там, где требование их формального исполнения могло бы быть слишком жёстким.

Глава 3. Правила поведения в суде.
Статья 1. Общие правила поведения в суде, порядок судебного заседания и прочие регламенты публикуются Председателем Верховного суда.

Статья 2. Сторона за два часа до начала судебного заседания может заявить мотивированный письменный отвод судьи. Отвод судьи Окружного суда подлежит рассмотрению судьей вышестоящей инстанции. Отвод Верховного судьи рассматривает Председатель Верховного суда. Отвод Председателя Верховного суда рассматривает Председатель Верховного суда самостоятельно. В случае удовлетворения отвода, исковое заявление рассматривается другим судьей. В противном случае судья выносит мотивированный отказ на отвод, не подлежащий обжалованию. Злоупотребление правом отвода может приравниваться к неуважению к суду. По заявлению сторон или по личному усмотрению судья может вынести мотивированный самоотвод без рассмотрения судьей вышестоящей инстанции в любой промежуток времени.

Статья 2.1. Основанием для отвода может является личная заинтересованность судьи в исходе дела либо объективные сомнения в беспристрастности судьи.

Статья 3. Обжалование действий сотрудников правоохранительных органов.
Каждый человек, подверженный задержанию, аресту и иному лишению свободы, вправе обратиться с иском об обжаловании таких действий в суд. Суд вправе принять жалобу и по итогу ее рассмотрения вынести решение о законности задержания, ареста и иного лишения свободы, освободить незаконно лишенного свободы человека, выплатить ему справедливую компенсацию, а также наказать виновных.
Иск об обжаловании действий сотрудников правоохранительных органов подается против сотрудников государственных структур, которые задержали, арестовали или иным образом лишили свободы человека. При этом сотрудник, производивший задержание обязан доказать обоснованность своих действий, а истец должен доказать, какой ущерб он понес, если запрашивает компенсацию, и доказать вину ответчика, если предъявляет ему обвинение.
Если истец, будучи сотрудником государственной структуры, был привлечен к ответственности по решению прокурора или руководства, то иск об обжаловании наказания подается против лица, которое вынесло решение о привлечение истца к ответственности.
При подаче иска об обжаловании ареста или иного лишения свободы заявитель не обязан предоставлять какие-либо доказательства. Но при обжаловании задержания, без последующего ареста, заявителю необходимо предоставить фото-, видео- фиксацию, подтверждающую данное задержание.
Если при подаче иска об обжаловании ареста судом будет установлено, что арест был незаконным, то запись о данном аресте удаляется из базы судимостей.
Иск об обжаловании ареста не может подаваться против сотрудников, которые лишили человека свободы на основании решения суда. Такие акты обжалуются в апелляционном/кассационном/надзорном порядке.
Иск об обжаловании ареста не может подаваться против сотрудников, которые лишили человека свободы на основании ордера Прокуратуры. Такие акты обжалуются в Верховном суде и при этом доказывать вину заявителя должен тот, кто авторизовал данный ордер.
Суд вправе вынести решение без проведения судебного заседания в иске об обжаловании ареста, если обе стороны не предоставили доказательств, например, сотрудник правоохранительного органа удалил видеофиксацию спустя 72 часа, либо ее вовсе не было. Если истец обладает видеофиксацией по данной ситуации, то ее необходимо предоставить в самом исковом заявлении, либо подать ходатайство о приобщении материалов к делу до вынесения судом решения. В ином случае проведение судебного заседания без предварительно предоставленных доказательств бессмысленно и лишь нагружает судебную систему.
В случае, если суд, по своей вине, принимает иск после истечения 72 часов на хранение видеофиксации сотрудником правоохранительного органа, при этом в самом исковом заявлении отсутствует видеофиксация от истца, то суд без проведения судебного заседания оправдывает истца и выплачивает ему компенсацию.
Статья 4. Решение о принятии к судопроизводству, либо об отказе по поданному исковому заявлению, жалобе или переданному уголовному делу должно быть принято судом в течение 48 часов с момента опубликования на официальном портале штата в разделе судейского корпуса.

Статья 5. Апелляционная/Кассационная/Надзорная жалоба может быть подана в течение 48 часов с момента опубликования решения суда.Решения судов вступают в силу с момента официального опубликования, либо оглашения их в судебном заседании и подлежат исполнению независимо от возможности его обжалования в вышестоящей инстанции.

Статья 6. Основаниями для отмены решения суда в апелляционном/кассационном/надзорном порядке являются:
Неполное выяснение обстоятельств, имеющих значение для дела или их недоказанность, приведшие к иным доводам;
Нарушение или неправильное применение судом норм права;
Рассмотрение дела в отсутствие кого-либо из участвующих в деле лиц, не извещенных надлежащим образом о времени и месте судебного заседания;
Принятие дела к производству в нарушение правил, установленных настоящим законом;
Неприменение Судом судебного прецедента по аналогичному делу/толкования.
Статья 7. При отмене решения вышестоящей инстанцией, суд направляет дело на новое рассмотрение или принимает новое решение без направления дела на новое рассмотрение.

Статья 8. Надлежащим извещением о принятии к судопроизводству, назначении судебного заседания, либо об иных судебных актах является уведомление лиц, являющихся сотрудниками государственных структур, по специализированным государственным каналам связи или СМС-сообщениями.
Указанным в настоящей статье образом, могут извещать, помимо судебных приставов, судьи по принятым ими судебным актам.
Лица, участвующие в деле, после получения решения о принятии искового заявления или заявления к производству и возбуждении производства по делу, и лица, вступившие в дело или привлеченные к участию в деле позднее, и иные участники судебного процесса после получения первого уведомления, самостоятельно предпринимают меры по получению информации о движении дела с использованием любых источников такой информации и любых средств связи. Истец не информируется, так как самостоятельно принимает меры по наблюдению за движением расследования в суде. При возбуждении против лица, которое участвует в судебном разбирательстве дела, лицо автоматически уведомляется о исковом заявлении и самостоятельно принимает меры по наблюдению за движением расследования в суде.
Лица, участвующие в деле, несут риск наступления неблагоприятных последствий в результате непринятия мер по получению информации о движении дела, если суд располагает информацией о том, что указанные лица надлежащим образом извещены о начавшемся процессе, за исключением случаев, когда лицами, участвующими в деле, меры по получению информации не могли быть приняты в силу чрезвычайных и непредотвратимых обстоятельств.
Статья 9. Уголовно-административное судопроизводство - Суд рассматривает уголовные и административные дела, переданные в суд прокурором, а также дела, возбужденные в результате активного участия гражданского истца или при обнаружении признаков уголовной или административной ответственности.

Статья 10. Уполномоченным органом на предъявление обвинения в совершении правонарушений в суде от лица государства является Прокуратура штата. Иные правоохранительные органы, оперативно-следственные подразделения не имеют полномочий на передачу уголовного дела в суд. Уголовные дела от таких органов и подразделений должны быть переданы в прокуратуру для утверждения и последующей их передачи в суд.

Статья 11. Обязательными участниками в уголовно-административном судопроизводстве являются государственный обвинитель и обвиняемый. Потерпевший может быть привлечен к обязательной явке по ходатайству государственного обвинителя или по решению суда.

Статья 12. По факту передачи уголовного дела в суд через официальный портал судейского корпуса штата, суд рассматривает уголовное дело и принимает решение о его принятии к производству и назначении судебного заседания, либо об отказе в принятии к производству уголовного дела.

Статья 13. Верховный суд рассматривает в апелляционном порядке судебные решения, принятые судом первой инстанции.

Статья 14. Ошибочное решение, принятое Верховными судьями, может быть исправлено, путем подачи Кассационной жалобы Председателю Верховного суда.

Статья 15. Отклонение искового заявления в апелляции/кассации/надзоре. Если жалоба подана после окончания срока апелляционного/кассационного/надзорного обжалования и лицо, которое его подала, не поднимает вопрос о возобновлении этого срока или суд апелляционной/кассационной/надзорной инстанции по заявлению такого лица не нашел оснований для его восстановления, исковое заявление отклоняется.

Статья 16. В случае побега с судебного заседания лица, которое не может покидать судебное заседание, судья может применять физическую силу, специальные средства и оружие с целью возврата лица на судебное заседание.

Глава 4. Порядок рассмотрения дел.

Статья 1. Коллегиальное и единоличное рассмотрение дел.
Рассмотрение дел Окружного суда осуществляется единолично или коллегиально.
Рассмотрение дел Верховного суда осуществляется единолично или коллегиально.
Судья, вынесший решение, может выступать в качестве апелляционного/кассационного судьи по данному делу только в случае коллегиального рассмотрения.
Статья 2. Виды судебных заседаний.
Открытое судебное заседание - вид судебного заседания, при котором в зал суда допускаются все желающие присутствовать на заседании. Фото-видеофиксация процесса суда со стороны граждан может вестись только с разрешения суда.
Примечание: видеофиксация суда со стороны граждан не может быть передана третьим лицам/опубликована без письменного разрешения суда.
Закрытое судебное заседание - вид судебного заседания, на котором могут присутствовать только судья (судьи), ведущий заседание, истец, ответчик, их представители, свидетели (по вызову в зал), гос. обвинитель, иные лица по разрешению суда, рассматривающего дело. Фото-видеофиксация процесса суда со стороны граждан строго запрещена. В закрытых судебных заседаниях дела рассматриваются в следующих случаях:
Если такой режим прямо предусмотрен законом. (Пример: личные данные фигурантов дела, материалы дела относятся к государственной/служебной тайне);
Если судья удовлетворил соответствующее ходатайство лица, участвующего в деле;
По инициативе суда (так, суд может принять определение или постановление о закрытом разбирательстве уголовного дела, если этого требуют интересы обеспечения безопасности участников судебного разбирательства, их близких родственников, родственников или близких лиц, а также дела в отношение неприкосновенных лиц и лидеров государственных организаций);
Заседание может стать закрытым в момент судебного заседания по решению суда в связи с безопасностью или обеспечением
порядка.
Статья 2.1. Заочное производство.
Заочное производство - действие суда, направленное на разбирательство дел при отсутствии участников процесса без проведения судебного заседания, результатом которого становится вынесения заочного решения суда, оформленного соответствующим актом.
Заочное производство может проводиться по любому делу, если суд сочтет это целесообразным. Судебное решение, вынесенное заочно, вступает в силу незамедлительно.
Статья 3. Сроки рассмотрения дела.
С момента подачи искового заявления в суд или в прокуратуру, срок давности преступлений и правонарушений замораживается, до окончательного приговора суда.
Уголовно-административное/Конституционное судопроизводство - не более 15 дней с момента поступления искового заявления или делопроизводства.
Гражданское судопроизводство - не более 10 дней с момента поступления искового заявления или делопроизводства.
Статья 4. Основания для отказа в принятии искового заявления.
Судья может вынести постановление об отказе в принятии искового заявления в следующих случаях:
В случае если отсутствуют доказательства, а также не заявлено ходатайство об истребовании доказательств;
В случае, если исковое заявление подписано не уполномоченным лицом или не подписано вовсе;
В случае если исковое заявление противоречит регламенту подачи искового заявления, установленного Верховным судом, который опубликован на портале штата в момент подачи иска;
В случае, если исковое заявление оформлено с многочисленными нарушениями правил грамматики, что мешает полноценному пониманию описанной ситуации;
В случае, если исковое заявление было отредактировано без соответствующего ходатайства об уточнении своих требований в исковом заявлении ((размещение ответа в той же теме));
В случае, если на момент подачи искового заявления не уплачена государственная пошлина или уплачена не полностью;
Невыполнение требований суда, указанных при оставлении искового заявления без движения, в срок;
Заявление не направлено на защиту прав и законных интересов заявителя;
Истечения сроков давности;
Юридическая реабилитация в отношение гражданина.
В случае, если лицу было отказано в принятии искового заявления, заявитель вправе подать жалобу в вышестоящую инстанцию.
Статья 5. Судья вправе оставить исковое заявление без движения или направить на досудебное разбирательство при наличии следующих оснований:
В случае отсутствия видео или фото доказательств, но при наличии ходатайства об их истребовании;
Если невозможно установить личность ответчика, либо личность ответчика засекречена в соответствии с законодательством;
В случае необходимости привлечения эксперта к судебному процессу;
Если нарушена форма наименования искового заявления, в т.ч. порядковый номер искового заявления;
В иных случаях, требующих проверки или исправления. Ответственными за досудебное разбирательство являются сотрудники прокуратуры. После проведения всех необходимых досудебных мероприятий сотрудники прокуратуры составляют заключение по всей досудебной проверке и передают в суд. После проверки заключения прокуратуры, а также при наличии оснований, судья назначает судебное заседание;
На любой стадии судебного процесса, но не ранее чем за 5 часов до судебного заседания, стороны вправе заключить мировое соглашение, направив соответствующее ходатайство.
Если условия мирового соглашения нуждаются в утверждении, суд оставляет исковое заявление без движения до заключения мирового соглашения, либо до подтверждения отказа от заключения мирового соглашения одной из сторон;
Судья, в случае заявления от одной из сторон об утверждении условий мирового соглашения, выносит отдельное решение, в котором устанавливает предельный срок для представления текста мирового соглашения в суд;
В случае, если к установленному сроку стороны не представили текст мирового соглашения, судебное заседание возобновляется по первоначальному исковому заявлению.
Статья 6. Принятие заявления (жалобы) и возбуждение производства по делу.
Все необходимые следственные действия прокуратура обязана выполнить в срок не свыше 3 дней с даты поступления дела в прокуратуру, после чего возвратить судебное дело с делопроизводством прокуратуры в суд.
Срок делопроизводства прокуратуры может быть продлен на основании мотивированного ходатайства прокурора, ведущего делопроизводство, Генерального прокурора или его заместителя.
Статья 7. Возвращение дела прокурору.
Судья по ходатайству стороны или по собственной инициативе вправе возвратить дело прокурору для устранения препятствий его рассмотрения судом в случаях, если:
В ходе делопроизводства прокуратуры не исследованы все обстоятельства или в связи с вновь открывшимися обстоятельствами имеющими существенное значение для дела;
Делопроизводство прокуратуры составлено с нарушением процессуальных требований, что исключает возможность постановления судом приговора или вынесения иного решения на основе данного делопроизводства, акта или постановления.
В определении о возвращении дела прокурору, суд указывает процессуальные действия, которые надлежит выполнить прокурору, а также устанавливает сроки для проведения следственных действий.
Статья 8. Представительство в суде
Стороны вправе самостоятельно найти себе представителей. Представителем гражданина может быть государственный или частный адвокат с действующей лицензией. Прокурор представляет обвинение только от имени государства. Сторона вправе отказаться от адвоката и представлять свои интересы самостоятельно.
Участника спора вправе представлять не более двух представителей.
Граждане, во всех случаях уголовного преследования (статус обвиняемого) вправе запросить государственного адвоката, которого государство обязано предоставить на безвозмездной для гражданина основе.
Представлять интересы организации в суде вправе руководитель организации, уполномоченный руководителем организации сотрудник организации или адвокат.
Статья 9. Изменение основания или предмета иска, изменение размера исковых требований, отказ от иска, признание иска.
Истец вправе при рассмотрении дела в суде первой инстанции до принятия судебного акта, которым заканчивается рассмотрение дела по существу, изменить основание или предмет иска, увеличить или уменьшить размер исковых требований.
Истец вправе до принятия судебного акта, которым заканчивается рассмотрение дела по существу в суде первой инстанции или в суде апелляционной/кассационной/надзорной инстанции, отказаться от иска полностью или частично.
Отказ от исковых требований влечет утрату права повторного обращения заявителем в суд с тем же требованиями и основаниями.
В случае отзыва исковых требований по делу, прокуратура имеет право продолжать поддерживать обвинение в суде.
Ответчик вправе при рассмотрении дела в суде любой инстанции признать иск полностью или частично.
Стороны могут закончить дело мировым соглашением.
Суд не принимает отказ истца от иска, уменьшение им размера исковых требований, признание ответчиком иска, не утверждает мировое соглашение сторон, если это противоречит закону или нарушает права других лиц. В этих случаях суд рассматривает дело по существу.
Статья 10. Назначение дела к судебному разбирательству.
Судья, признав дело подготовленным, выносит определение о назначении дела к судебному разбирательству, указывает дату, время и место заседания суда.
Определение подлежит публикации не позднее чем за 4 часа до начала заседания, чтобы обеспечить надлежащее уведомление участников процесса и соблюдения принципа гласности.
Статья 11. Последствия неявки в судебное заседание лиц, участвующих в деле, их представителей.
Лица, участвующие в деле, обязаны известить суд о причинах неявки и представить доказательства уважительности этих причин.
В случае неявки в судебное заседание кого-либо из лиц, участвующих в деле, в отношении которых отсутствуют сведения об их извещении, разбирательство дела откладывается.
В случае, если лица, участвующие в деле, извещены о времени и месте судебного заседания, суд откладывает разбирательство дела в случае признания причин их неявки уважительными.
Суд вправе рассмотреть дело в случае неявки лиц, участвующих в деле и извещенных о времени и месте судебного заседания, если ими не представлены сведения о причины их неявки или суд признает причины их неявки неуважительными.
Стороны вправе просить суд о рассмотрении дела в их отсутствие.
Суд может отложить разбирательство дела по ходатайству лица, участвующего в деле, в связи с неявкой его представителя по уважительной причине.
В случае неявки истца на суд по неуважительной причине - иск закрывается и расследование заканчивается кроме случаев, когда судом усматриваются причины привлечения истца к ответственности.
Статья 12. Частное определение. Если при рассмотрении дела судом, будут выявлены обстоятельства, способствовавшие совершению преступления, нарушения прав и свобод граждан, нарушения закона, то суд вправе вынести частное определение или постановление, в котором требует от соответствующих организаций и должностных лиц обратить внимание на данные обстоятельства и факты нарушений закона, принятие необходимых мер или воздержаться от каких-либо действий. Суд вправе вынести частное определение и в других случаях, если признает это необходимым.

Статья 13. Право суда пересмотреть судебный акта по новым или вновь открывшимся обстоятельствам
Суд может пересмотреть принятый им и вступивший в законную силу судебный акт по новым или вновь открывшимся обстоятельствам по основаниям и в порядке, которые предусмотрены в настоящем Кодексе.
Вступившие в законную судебные акты, принятые судом, пересматриваются по новым или вновь открывшимся обстоятельствам судом, принявшим эти судебные акты.
Положения настоящего кодекса о пересмотре судебных актов могут быть применены судом к правоприменительным действиям и правоприменительным актам правоохранительных органов.
Суд вправе пересмотреть правоприменительные действия и правоприменительные акты правоохранительных органов в рамках заявления (иска) заинтересованного лица, об оспаривании соответствующих правоприменительных действий или правоприменительных актов правоохранительных органов в отношении заявителя.
Статья 14. Основания пересмотра судебных актов по новым или вновь открывшимся обстоятельствам. Основаниями пересмотра судебных актов по правилам настоящего кодекса являются:

Вновь открывшиеся обстоятельства - указанные в части 2 настоящей статьи и существовавшие на момент принятия судебного акта обстоятельства по делу;
Новые обстоятельства - указанные в части 3 настоящей статьи, возникшие после принятия судебного акта, но имеющие существенное значение для правильного разрешения дела обстоятельства.
Существенные для дела обстоятельства, которые не были и не могли быть известны заявителю;
Установленные вступившим в законную силу приговором суда фальсификация доказательства, заведомо ложное заключение эксперта, заведомо ложные показания свидетеля, заведомо неправильный перевод, которые повлекли за собой принятие незаконного или необоснованного судебного акта по данному делу;
Установленные вступившим в законную силу приговором суда преступные деяния лица, участвующего в деле, или его представителя либо преступные деяния судьи, совершенные при рассмотрении данного дела.
Статья 15. Порядок и срок подачи заявления о пересмотре судебного акта по новым или вновь открывшимся обстоятельствам.
Заявление о пересмотре вступившего в законную силу судебного акта по новым или вновь открывшимся обстоятельствам подается лицами, участвующими в деле, в суд, принявший данный судебный акт, в срок, не превышающий 10 дней со дня появления или открытия обстоятельств, являющихся основанием для пересмотра судебного акта.
Заявление о пересмотре судебного акта по новым или вновь открывшимся обстоятельствам подается в суд в письменной форме. Заявление подписывается лицом, подающим заявление, или его представителем, уполномоченным на подписание заявления.
В заявлении о пересмотре судебного акта по новым или вновь открывшимся обстоятельствам должны быть указаны:
Наименование суда, в который подается заявление;
Имя фамилия, электронная почта лица, подающего заявление, и других лиц, участвующих в деле;
Наименование суда, принявшего судебный акт, о пересмотре которого по новым или вновь открывшимся обстоятельствам ходатайствует заявитель; номер дела, дата принятия судебного акта; предмет спора;
Требование лица, подающего заявление; новое или вновь открывшееся обстоятельство, предусмотренное настоящим законом и являющееся, по мнению заявителя, основанием для постановки вопроса о пересмотре судебного акта по новым или вновь открывшимся обстоятельствам, со ссылкой на документы, подтверждающие открытие или установление этого обстоятельства;
Перечень прилагаемых документов.
К заявлению должны быть приложены:
Копии документов, подтверждающих новые или вновь открывшиеся обстоятельства;
Доверенность или иной документ, подтверждающие полномочия лица на подписание заявления.
Статья 16. Порядок рассмотрения исковых заявлений, направленных на обжалование ареста, произведённого сотрудником силовой правоохранительной структуры.
Сотрудники силовых правоохранительных структур вправе принимать решение о возможности заключения лица под арест в случаях, предусмотренных законодательством.
Гражданам предоставляется 48 часов на обжалование подобного ареста.
В случае принятия такого искового заявления суд вправе самостоятельно истребовать доказательства, ставшие основанием для ареста гражданина, а так же полную фиксацию задержания, ареста и, в случае необходимости, иных процессуальных и следственных действий по данному делу, однако не вправе проводить расследование.
Суд при запросе информации у ответчика предоставляет последнему 24 часа на предоставление информации. Ответчиком в подобных исковых заявлениях признаётся сотрудник силовой правоохранительной структуры, принявший решение об аресте.
Суд обязывает прокуратуру штата провести расследование по поводу законности действий ответчика. Прокурор, назначенный как представитель государственного обвинения составляет делопроизводство в заключении которого излагает позицию штата, квалифицируя арест законным или незаконным. Прокуратуре предоставляется 72 часа на делопроизводство.

Глава 5. Судебные штрафы
Статья 1. Судебный штраф может быть применен судом как в рамках рассмотрения дела, так и по его итогам. Судебный штраф оформляется в виде судебного акта.

Статья 2. Меры применения.
Судебный штраф является мерой принуждения или мерой наказания, представляющей собой имущественную санкцию, применяемую судом к гражданским лицам, должностным лицам, государственным или негосударственным организациям.
Как мера принуждения судебный штраф применяется, если лица или организации не исполнили, либо исполнили ненадлежащим образом судебные акты, либо нарушили обязательства или запреты, предусмотренные Процессуальным Кодексом и настоящим законом.
Как мера наказания судебный штраф применяется, если лица или организации были признаны судом виновными в совершении правонарушения.
Как мера принуждения размер судебного штрафа, налагаемого на граждан, не может превышать 100.000$, на должностных лиц - 200.000$, на государственные или негосударственные организации, в том числе министерства и департаменты - 400.000$ единоразово.
Как мера наказания размер судебного штрафа, налагаемого на граждан, не может превышать 200.000$, на должностных лиц - 400.000$, на государственные или негосударственные организации, в том числе министерства и департаменты - 800.000$ единоразово.
Накладываемый штраф вычитается из суммы премиальных средств, выделяемых государственной организации, министерству либо департаменту из казны правительства штата, а в случае с отдельными лицами - с их личных средств.
Статья 3. Штраф оплачивается на банковский счет Председателя Верховного суда в безналичной форме. Факт уплаты штрафа подтверждается СМС-уведомлением от банка о списании денежных средств на счет Председателя Верховного суда. Штраф уплачивается без учета комиссии банка.

Статья 4. По факту уплаты штрафа лицо, в отношении которого был выписан штраф, должен уведомить суд о переводе. В случае не уплаты штрафа в установленный срок, суд может привлечь лицо к ответственности в соответствии с законом.

Статья 5. Лицо, в отношении которого судом вынесен судебный акт о назначении штрафа либо принудительных общественных работ, может ходатайствовать суду об отсрочке их исполнения в разумный срок.

Статья 6. Отсрочка уплаты штрафа.
Суд вправе наложить судебный штраф на неприкосновенное лицо без издания отдельного акта о приостановлении полномочий такого лица и неприкосновенности.
Судебный штраф подлежит уплате лицом привлеченным к ответственности в двухдневный срок с даты принятия судом акта о наложении судебного штрафа.
Судебный акт о взыскании судебного штрафа может быть обжалован в установлен настоящим законом порядке.
Статья 7. По факту уплаты штрафа, документы, подтверждающие его оплату должны быть предъявлены суду, который назначил судебный штраф. В случае не уплаты штрафа в установленный срок, суд может вынести решение о принудительном взыскании денежных средств на исполнение судебным приставам.

Статья 8. За злостное неисполнение судебного акта лицо может быть привлечено к ответственности согласно Уголовному кодексу.

Статья 9. Основанием для отсрочки уплаты штрафа является недостаточность получаемых лицом доходов для его своевременной уплаты, что подтверждается соответствующими справками о доходах. Отсутствие денежных средств на момент назначения штрафа, при условии, что лицо имеет достаточный для уплаты штрафа уровень дохода не может быть основанием для отсрочки уплаты.

Глава 6. Судебная пошлина и судебные издержки

Статья 1. Судебная власть в Штате Сан Андреас является общедоступной для граждан штата и содержится за местный бюджет штата Сан-Андреас, но человек подающий заявление ( истец ) в суд обязан оплатить судебную пошлину на оплату деятельности судейского состава. Взимание судебной пошлины обусловлено защитой судебной власти от необоснованных заявлений.

Статья 2. В рамках искового заявления истец вправе заявить возмещение морального вреда. Размер компенсации оценивается истцом самостоятельно, однако окончательный размер устанавливает суд. Размер такого возмещения не может превышать 400.000$.

Статья 3. Судебная пошлина оплачивается на банковский счет Председателя Верховного суда в безналичной форме. Факт уплаты судебной пошлины подтверждается СМС-уведомлением от банка о списании денежных средств на счет Председателя Верховного суда. Судебная пошлина уплачивается без учета комиссии банка.

Статья 4. Размер судебной пошлины составляет:
при подаче искового заявления в Окружной суд - 25.000$;
при подаче искового заявления в Верховный суд - 40.000$;
Статья 5. Судебная пошлина при передаче уголовных дел прокуратурой штата не оплачивается.

Статья 6. Судебная пошлина при подаче апелляционной жалобы оплачивается как исковое заявление в Верховный суд, при подаче кассационной жалобы Председателю Верховного суда на решение Верховного суда пошлина не уплачивается. При подаче заявления в Федеральный суд пошлина не уплачивается.

Статья 7. В случае, если исковое заявление подается в рамках обжалования действий сотрудника правоохранительных или государственных органов и в исковом заявлении заявлены требования о выплате денежных средств, бремя возмещения денежных средств ложится на орган, в котором служит сотрудник.

Статья 8. Истец обязан уплатить пошлину до подачи искового заявления, а подтверждающие оплату документы приложить к исковому заявлению. Отсутствие доказательств уплаты судебной пошлины является основанием для отказа в принятии искового заявления.

Статья 9. Оплаченная судебная пошлина может быть использована только один раз. Запрещено приложение документов, подтверждающих оплату судебной пошлины при условии, что эти документы были использованы в другом исковом заявлении.

Статья 10. Срок действия документов, подтверждающих оплату судебной пошлины составляет 48 часов.

Статья 11. Взыскание судебной пошлины в пользу истца производится только в случае, когда исковые требования были удовлетворены полностью или частично, в ином случае судебная пошлина возмещению не подлежит. Обязательство возмещения суммы судебной пошлины может возлагаться на ответчика, организацию, в которой состоял или состоит ответчик либо казну правительства.

Глава 7. Юридическая реабилитация

Судимость - правовое состояние гражданина, который отбыл наказание в КПЗ или в федеральной тюрьме.
Юридическая реабилитация - восстановление осужденного человека в правах и снятие ограничений на трудоустройство в органы государственной власти.

Статья 1. Граждане Штата, совершившие преступление (преступления), за исключением случаев, предусмотренных настоящим законом, могут ходатайствовать перед судом об аннулировании судимости из личного дела без освобождения от наказания. Условиями для одобрения Верховным судом Штата такого ходатайства являются:
Фактическое отбытие наказания за совершенное деяние;
Оплата государственных издержек;
Полное признание вины.
Прошение о реабилитации значит полное признание вины гражданином, что в дальнейшем не позволит обжаловать судимость и арест.

Статья 2. Судья вправе отказать гражданину в юридической реабилитации, если на усмотрение судьи нет полного признания вины, осознания гражданином недопустимости нарушения законов и общественной опасности от такого нарушения и иных случаях. Юридические реабилитации - рассматриваются Председателем Верховного суда единолично или Верховным судьей по поручению первого.
Примечание: На усмотрение Председателя Верховного суда, человеку может быть отказано в реабилитации по субъективным причинам.

Статья 3. Порядок юридической реабилитации.
Если гражданин, имеющий судимость изъявляет желание трудоустроиться в органы государственной власти он должен обратиться лично к Председателю Верховного суда с прошением о юридической реабилитации.
Государственные издержки взимаются в пользу Председателя Верховного суда в размере 120.000$ из которых 100.000$ уплачивается в казну Правительства.
Если у осужденного имеются судимости по разным эпизодам (по разным приговорам/решениям сотрудников/судей), то каждая судимость снимается отдельно.

Статья 4. Председатель Верховного суда вправе рассмотреть обстоятельства судимости гражданина в составе комиссии из нечетного количества судей, но не менее трех, в порядке, установленном Председателем Верховного суда, принять решение о реабилитации без оплаты государственных издержек.

Глава 8. Принцип процессуальной экономии.

Процессуальная экономия - эффективное использование средств процессуальной защиты, сокращение временных и трудовых ресурсов при сохранении уровня процессуальных гарантий. Осуществление процессуальных прав, должны отвечать требованиям процессуальной эффективности, экономии в использовании средств судебной защиты и тем самым обеспечивать справедливость судебного решения.

Статья 1. Способы реализации принципа процессуальной экономии.
Возможность суда проводить разделение и объединение дел.
Предъявление встречного иска. Необходимым условием для принятия встречного иска является общность фактических обстоятельств дела.
Замена участника судебного разбирательства в рамках того же заявления без необходимости инициировать отдельный процесс.
В случаях выбытия одной из сторон в процессе, суд производит замену этой стороны ее правопреемником и указывает на это в судебном акте. Правопреемство возможно на любой стадии судебного процесса.
О замене стороны ее правопреемником или об отказе в этом, судом указывается в соответствующем судебном акте, который может быть обжалован.
Для правопреемника все действия, совершенные в судебном процессе до вступления правопреемника в дело, обязательны в той мере, в какой они были обязательны для лица, которое правопреемник заменил.
Выделение части требований в отдельное производство в целях эффективного правосудия.
Возможность для суда принять заявление, жалобу к производству при наличии процессуальных недостатков, нарушений формы подачи исковых заявлений с указанием на необходимость устранить недостатки к судебному заседанию. В случае, если истец не исправил недостатки к указанному сроку, суд оставляет иск без рассмотрения.
Пересмотр судебного акта судом вышестоящей инстанции без передачи дела на новое рассмотрение.
Свобода доказывания. Сторона сама вправе выбрать доказательства, на которые она будет ссылаться в обоснование своих доводов и возражений.
Рассмотрение дела по существу в отсутствие лиц, участвующих в деле.
Замена ненадлежащего ответчика с согласия истца без необходимости подачи нового иска.
Освобождение от доказывания фактов, признанных стороной и общеизвестных фактов.
В определении об оставлении иска без движения указываются недостатки искового заявления, способ и срок их устранения, который не может превышать 48 часов со дня определения об оставлении иска без движения.
Если истец в установленный судом срок устранит недостатки искового заявления, исковое заявление считается поданным в день его первоначального представления в суд.
Если истец в установленный судом срок не устранит недостатки искового заявления, исковое заявление считается неподанным и возвращается истцу.
Рассмотрения искового заявления в апелляции тем же судьей.
Примечание: Принцип процессуальной экономии применяется исключительно по решению судьи, однако, реализация конкретного пункта может быть запрошена в виде ходатайства. Любое применение принципа процессуальной экономии должно быть отражено в описательно-мотивировочной части судебного акта.


Глава 9. Неотложный суд.
Статья 1. Неотложные судебные разбирательства - судебные разбирательства не допускающие отлагательства. Такие разбирательства имеют два вида: проводимые в отношение неприкосновенных лиц, которые не могут проводиться до снятия неприкосновенности и проводимые в отношение государственных служащих не обладающих статусом неприкосновенности. В первом случае проводится Верховным судом, во втором проводится Окружным или Верховным.

Статья 2. Неотложные судебные разбирательства могут быть проведены в случае если неприкосновенное лицо было задержано уполномоченным лицом, когда неприкосновенное лицо представляло опасность обществу, населению или государству, если неприкосновенное лицо было задержано на месте преступления связанным с посягательством на жизнь и имеется видеофиксация преступления. В отношение прикосновенных лиц в случае неприезда прокурора на задержание. Сотрудник, проводящий задержание поддерживает сторону обвинения, задержанный поддерживает сторону защиты, прокурор может участвовать только в заседаниях в отношении неприкосновенного лица.

Статья 3. Для реализации права на неотложное судебное разбирательство прокурор, задержанный (либо его адвокат), вправе обратиться к сотруднику правоохранительных органов, ограничивающему свободу задержанного. В случае отсутствия Генеральной прокуратуры, запрос неотложного суда в отношение неприкосновенного лица осуществляет сотрудник, проводящий задержание.

Статья 4. Сотрудник, ограничивающий свободу задержанного, в случае заявления прокурором, задержанным, его адвокатом требования о проведении неотложного судебного разбирательства обязан доставить задержанного в офис/участок, подать в рацию департамента сообщение об этом, а также приостановить процессуальные действия. Сообщение адресуется соответствующим судьям.

Статья 5. После подачи сообщения срок задержания приостанавливается на 5 минут для ожидания ответа судьи.

Статья 6. В случае ответа судьи о готовности к проведению неотложного судебного разбирательства сотрудник обязан доставить задержанного в зал суда.

Статья 7. Если судья не ответил на сообщение в течение 5 минут с момента подачи запроса или судья сообщил об отсутствии возможности провести неотложное судебное разбирательство, сотрудник продолжает или прекращает процессуальные действия в соответствии с законодательством.

Статья 8. В случае невозможности проведения неотложного разбирательства в отношение неприкосновенного лица по причине отсутствия или занятостей судей сотрудник, проводивший задержание извещает об этом суд в письменной форме с указанием имени и фамилии (идентификационного знака) сотрудника, имени и фамилии задержанного, статьи обвинения, причины невозможности проведения неотложного судебного разбирательства, доказательств обвинения, примененной санкции. В таком случае суд проводит разбирательство заочно и выносит решение также заочно. На время до принятия решения задержанный помещается в тюрьму на срок, предусмотренный законодательством.

Статья 9. Судья, проводивший неотложное судебное разбирательство обязан вести аудио и видео фиксацию судебного заседания и хранить ее в течение 72 часов.

Статья 10. Порядок неотложного суда устанавливается по общим правилам с учетом настоящей главы, настоящая глава имеет приоритет.

Вступает в юридическую силу после подписания губернатором штата San Andreas Morted Monoite.
Нормативный правовой акт был подписан губернатором штата San Andreas Morted Monoite 13.07.2026.