Конституционный закон «О правительстве штата» штата San-Andreas

Конституционный закон "О правительстве"

Глава 1. Общие положения, суверенитет и символика
Статья 1. Статус закона
Настоящий Конституционный закон регулирует организацию и деятельность органов исполнительной власти штата, порядок их полномочий, структуру и внутреннюю организацию, а также основы территориальной юрисдикции и символику органов власти.

Статья 2. Государственное обвинение
Государственное обвинение должно производиться исключительно от имени Штата.

Статья 3. Территория штата и округа
Территория штата делится на округа, границы которых установлены приложениями к настоящей статье. На севере штата располагается округ Блейн, на юге округ Лос-Сантос.
Спойлер: Приложение №1

Статья 4. Зоны юрисдикции
Округа устанавливают зоны общей юрисдикции по границам, указанным в приложении к настоящей статье, для взаимодействия полицейских департаментов и других государственных структур, уполномоченных на это. Под зоной общей юрисдикции понимается территория, располагающаяся между округами Лос-Сантос и Блейн. Водные территории штата также считаются зоной общей юрисдикции.
Спойлер: Приложение №2

Статья 5. Символика органов исполнительной власти
Каждое министерство, агентство, государственная компания или любое другое ведомство штата, относящееся к исполнительной ветви власти может устанавливать свои символы, включая печать, эмблему и иные идентифицирующие знаки.

Глава 2. Министерства
Статья 6. Центральный аппарат министерства
Глава министерства считается Министром, заместитель его считается Заместителем Министра. Вместе они образуют Центральный аппарат Министерства. Центральный аппарат осуществляет руководство Министерством, а также его структурными подразделениями.

Статья 7. Перечень министерств
Министерствами считаются:
Министерство Здравоохранения;
Министерство Культуры;
Государственный Департамент;
Министерство Финансов;
Министерство Юстиции;
Министерство Национальной Безопасности.

Статья 8. Полномочия Центрального аппарата
Центральный аппарат министерства, а также его должностные лица вправе издавать обязательные для исполнения предписания (правила) и иные нормативные акты, регулирующие вопросы организации и управления деятельностью министерства, включая порядок управления, распределения и ведения дел, служебное поведение сотрудников, а также иные вопросы внутренней организации и управления. Указанные акты могут распространяться также на органы и организации, находящиеся в подчинении министерства.

Статья 9. Делегирование полномочий
В дополнение к случаям делегирования полномочий, предусмотренным иными законами, руководитель министерства, агентства, бюро либо их структурного подразделения, а равно его заместитель в пределах предоставленной компетенции, вправе делегировать принадлежащие ему полномочия.

Статья 10. Кадровые полномочия министров
Министры и их заместители уполномочены проводить любые кадровые перестановки внутри своих министерств.

Статья 11. Кадровые полномочия губернатора и вице-губернатора
Губернатор и Вице-Губернатор уполномочены проводить любые кадровые перестановки внутри всех министерств.

Глава 3. Высшие органы исполнительной власти
Статья 12. Губернатор
Губернатор считается главой штата. Губернатор наделен правом издания указов, которые являются обязательными для всех на территории штата, но не должны противоречить законодательству. Губернатор наделен правом делегировать свои полномочия.

Статья 13. Кабинет министров
Кабинет министров состоит из: Министра Здравоохранения, Министра Культуры, Государственного Секретаря, Министра Финансов, Генерального Прокурора и Министра Национальной Безопасности.

Статья 14. Преемственность полномочий Губернатора
В случае отставки, недееспособности или иных обстоятельств, при которых Губернатор и Вице-Губернатор не могут выполнять свои обязанности на полноценной основе, обязанности Губернатора осуществляют лица в следующей очередности:
Государственный секретарь,
Генеральный прокурор,
Министр Национальной Безопасности,
Министр Здравоохранения,
Министр Культуры,
Министр Финансов.
Статья 15. Исполнительный офис Губернатора
Исполнительный офис Губернатора возглавляется Вице-Губернатором, назначаемым Губернатором лично. Исполнительный офис подчиняется лично Губернатору и поддерживает его работу. Исполнительный офис состоит из Вице-Губернатора и Советников Губернатора. Сотрудники Исполнительного офиса уполномочены исполнять задачи любых министерств, выполняя делегированные полномочия Губернатором посредством устного или письменного распоряжения.

Глава 4. Государственный департамент
Статья 16. Статус и задачи Государственного департамента
Государственный департамент является органом исполнительной власти штата, предназначенным для координации между правительствами округов, осуществления политики здравоохранения правительства и проведения культурных мероприятий штата.

Статья 17. Руководство Государственным департаментом
Государственный департамент возглавляется Государственным Секретарем, назначаемым исключительно Губернатором.

Статья 18. Структура Государственного департамента
Государственный департамент состоит из офиса Государственного секретаря, Министерства культуры, Министерства здравоохранения, мэрий округов, а также иных подразделений учрежденных Центральным аппаратом Министерства.

Статья 19. Полномочия Государственного департамента
Государственный департамент координирует деятельность подведомственных органов, обеспечивает взаимодействие между округами и министерствами, осуществляет контроль и рекомендации по вопросам здравоохранения и культурной политики, а также руководит региональными правоохранительными органами совместно с Министерством национальной безопасности.

Статья 20. Офис Государственного секретаря
Функция Офиса Государственного секретаря заключается в содействии Государственному секретарю в выполнении обязанностей. Заместители Государственного секретаря назначаются исключительно Губернатором, Вице-Губернатором или самим Государственным секретарем. Офис включает трех заместителей и иных должностей, учрежденных Государственным секретарем.
Заместитель Государственного секретаря обладает всеми полномочиями и квалификацией Государственного секретаря, если иное прямо не предусмотрено законом.

Глава 5. Министерство финансов
Статья 21. Статус и задачи Министерства финансов
Министерство финансов является органом исполнительной власти штата, предназначенным для выполнения и установления налоговой, финансовой и денежно-валютной политики штата, финансирования штата, а также контроля средств на счетах государственных организаций.

Статья 22. Руководство Министерством финансов
Министерство финансов возглавляется Министром финансов, назначаемым исключительно Губернатором или Вице-Губернатором.

Статья 23. Структура Министерства финансов
Министерство финансов состоит из офиса Министра Финансов, а также иных подразделений учрежденных Центральным аппаратом Министерства.

Статья 24. Полномочия Министерства финансов
Министерство финансов осуществляет функции по установлению финансовой и налоговой политики штата, контролю расходования средств государственных организаций и финансовому планированию, в связи с этим может издавать обязательные к исполнению распоряжения всеми органами государственной власти, организациями обладающие обособленным имуществом.

Статья 25. Офис Министра финансов
Функция Офиса Министра финансов заключается в содействии Министру Финансов в выполнении обязанностей. Заместители Министра Финансов назначаются Министром Финансов или Губернатором штата. Офис включает трех заместителей и иных лиц, назначенных Центральным аппаратом Министерства.
Заместитель Министра Финансов обладает всеми полномочиями и квалификацией Министра Финансов, если иное прямо не предусмотрено законом.

Глава 6. Министерство юстиции
Статья 26. Статус и задачи Министерства юстиции
Министерство юстиции является органом исполнительной власти штата, предназначенным для обеспечения исполнения законодательства.

Статья 27. Руководство Министерством юстиции
Министерство юстиции возглавляется Министром юстиции (Генеральным прокурором), назначаемым исключительно Губернатором. Министр юстиции является главным должностным лицом и главой системы правоохранительных органов, а также дланью Губернатора в принятии мер для точного исполнения законов по защите интересов штата в правовых процедурах и преследовании правонарушений.

Статья 28. Структура Министерства юстиции
Министерство юстиции состоит из Прокуратуры, Коллегии Адвокатов, Федерального Расследовательского Бюро (FIB), а также иных подразделений учрежденных Центральным аппаратом подразделений.

Статья 29. Положение прокуратуры в суде и следствии.
Любое уголовное преследование в суде должно производиться служащими прокуратуры или иными лицами по их поручению, Министр юстиции осуществляет надзор за всеми следственными, процессуальными и иными разбирательствами (кроме тех, которые запрещает закон), стороной которых являются Штат, агентство или их должностное лицо.

Статья 30. Центральный аппарат Министерства Юстиции.
Министр юстиции или по поручению иные лица прямо представляют интересы Штата в суде, включая представление обвинения. Министр юстиции или его заместители могут вступать самостоятельно или по предписанию суда в качестве специалистов по правовым вопросам и имеют право на изложение своих доводов в суде. Министр Юстиции является главой системы правоохранительных органов штата. Центральный аппарат Министерства Юстиции, и его должностные лица осуществляют руководство и контроль за деятельностью Секретной службы наравне с Министерством национальной безопасности. Центральный аппарат Министерства юстиции осуществляет контроль и методическое обеспечение документооборота в штате Сан-Андреас, в связи с чем должностные лица Центрального аппарата уполномочены устанавливать общеобязательные требования к форме, содержанию официальных документов, порядку их оформления, регистрации, учета, удостоверения, вступления в юридическую силу, хранения, архивирования, а также иным вопросам организации и ведения официального документооборота в штате Сан-Андреас.

Глава 7. Министерство национальной безопасности
Статья 31. Статус и задачи Министерства национальной безопасности
Министерство национальной безопасности является органом исполнительной власти штата, предназначенным для обеспечения безопасности штата.

Статья 32. Руководство Министерством национальной безопасности
Министерство национальной безопасности возглавляется Министром национальной безопасности, назначаемым исключительно Губернатором. Центральный аппарат осуществляет руководство деятельностью министерства и несет ответственность за выполнение возложенных функций.

Статья 33. Структура Министерства национальной безопасности
Министерство национальной безопасности состоит из Офиса Министра национальной безопасности и иных подразделений учрежденных Центральным аппаратом Министерства.

Статья 34. Функции Министерства национальной безопасности
Министерство национальной безопасности осуществляет противодействие угрозам национальной безопасности, предотвращение чрезвычайных ситуаций, обеспечение общественной безопасности штата Сан-Андреас, а также руководство и контроль за работой Секретной службы, Полицейского департамента, Департамента шерифов, Войск Национальной гвардии.

Статья 35. Офис Министра национальной безопасности
Функция Офиса Министра национальной безопасности заключается в содействии Министру Национальной безопасности в выполнении обязанностей. Заместители Министра Национальной безопасности назначаются Министром Национальной безопасности или Губернатором штата. Офис включает трех заместителей и иных лиц, назначенных Центральным аппаратом Министерства.
Заместители Министра национальной безопасности обладают всеми полномочиями и квалификацией Министра национальной безопасности, если иное прямо не предусмотрено законом.

Глава 8. Министерство здравоохранения

Статья 36. Статус и задачи Министерства здравоохранения
Министерство здравоохранения является органом исполнительной власти штата Сан-Андреас, ответственным за разработку, реализацию и контроль государственной политики в сфере охраны здоровья граждан. Министерство здравоохранения осуществляет руководство Экстренной Медицинской Службой (EMS). Основной задачей Министерства здравоохранения является обеспечение доступности и качества медицинской помощи, охрана здоровья граждан, организация профилактических мероприятий и надзор за соблюдением санитарно-гигиенических норм на территории штата.

Статья 37. Руководство Министерством здравоохранения
Министерство здравоохранения возглавляется Министром здравоохранения, назначаемым Губернатором, Вице-губернатором или Государственным секретарем штата Сан-Андреас.

Статья 38. Структура Министерства здравоохранения
Министерство здравоохранения состоит из: Офиса Министра здравоохранения, а также иных подразделений учрежденных Центральным аппаратом Министерства подразделений.

Статья 39. Полномочия Министерства здравоохранения
Министерство здравоохранения формирует государственную политику в области здравоохранения и санитарного надзора, контролирует выполнение санитарно-эпидемиологических и медицинских требований в государственных структурах, проводит инспекционные проверки и выносит заключения по их результатам, осуществляет дисциплинарное производство в отношении сотрудников EMS при выявлении нарушений служебной дисциплины или профессиональных стандартов.
В связи с этим каждый сотрудник министерства имеет право беспрепятственного входа и нахождения на всей территории Экстренной медицинской службы (EMS), включая охраняемую и закрытую, при исполнении служебных обязанностей.

Статья 40. Офис Министра здравоохранения
Функция Офиса Министра здравоохранения заключается в содействии Министру здравоохранения в выполнении обязанностей. Заместители Министра здравоохранения назначаются Министром здравоохранения, Государственным секретарем или Губернатором штата. Офис включает заместителей в количестве трех человек, советников и иных лиц, назначенных Центральным аппаратом Министерства.
Заместители Министра здравоохранения обладают всеми полномочиями и квалификацией Министра здравоохранения, если иное прямо не предусмотрено законом.

Статья 41. Советники Министерства здравоохранения
Советники Министерства осуществляют консультативную, аналитическую и контрольную деятельность, имеют право запрашивать документы, отчеты и статистические данные от EMS и иных структур, участвующих в сфере здравоохранения, представляют Министру предложения о проведении проверок, кадровых решений и корректировке внутренней политики Министерства, координируют взаимодействие между EMS и другими ведомствами и имеют право носить при себе дефибриллятор и медикаменты для проведения экстренной реанимации и оказания медицинской помощи.

Статья 42. Рядовые сотрудники Министерства здравоохранения
Рядовые сотрудники обеспечивают реализацию текущей деятельности Министерства, включая контроль и проверку медицинских учреждений, вправе запрашивать документацию, иметь беспрепятственный доступ на закрытые и охраняемые территории EMS, фиксировать нарушения, подготавливать акты и представлять их на рассмотрение Министра или его заместителей, участвовать в подготовке предложений по улучшению работы EMS и повышению качества медицинских услуг, а также носить при себе дефибриллятор и медикаменты для проведения экстренной реанимации.

Статья 43. Стажёры Министерства здравоохранения
Стажеры проходят обучение и практику под контролем штатных сотрудников, участвуют в сборе информации и подготовке аналитических отчетов, но не обладают правом самостоятельного проведения проверок и принятия решений.

Глава 9. Министерство культуры
Статья 44. Статус и задачи Министерства культуры
Министерство культуры осуществляет проведение культурных мероприятий и руководство государственными средствами массовой информации.

Статья 45. Руководство Министерством культуры
Министерство культуры возглавляется Министром культуры, назначаемым исключительно Губернатором, Вице-Губернатором или Государственным секретарем.

Статья 46. Структура Министерства культуры
Министерство культуры состоит из Офиса Министра культуры и иных подразделений учрежденных Центральным аппаратом Министерства.

Статья 47. Полномочия Министерства культуры
Министерство культуры и его служащие вправе требовать оказания помощи от федеральных или окружных государственных структур и их сотрудников с целью проведения культурных мероприятий. Министерство культуры осуществляет прямое руководство государственными средствами массовой информации.

Статья 48. Министр и заместители
Функция Офиса Министра культуры заключается в содействии Министру культуры в выполнении обязанностей. Заместители Министра культуры назначаются Министром культуры , Государственным секретарем или Губернатором штата. Офис включает заместителей в количестве трех человек, советников и иных лиц, назначенных Центральным аппаратом Министерства.
Заместители Министра культуры обладают всеми полномочиями Министра культуры, если иное прямо не предусмотрено законом.

Статья 49. Советники Министерства культуры
Советники Министерства культуры осуществляют консультативную, аналитическую и контрольную деятельность, представляют Министру предложения по проведению проверок, кадровых решений и корректировке внутренней политики Министерства.

Вступает в юридическую силу после подписания губернатором штата San Andreas Morted Monoite.
Нормативный правовой акт был подписан губернатором штата San Andreas Morted Monoite 13.07.2026.