Конституционный Закон «О государственной службе» штата San-Andreas

Конституционный Закон «О государственной службе»

Глава I. Общие положения
Раздел 1. Регламент работы государственных структур

Статья 1. Каждая государственная структура, за исключением Правительства, обязуется иметь устав. Лидер государственной организации, в случае если у организации нет устава, обязуется написать и направить в Правительство на утверждение оное в течении 72-х часов.

Статья 2. Уставы всех государственных организаций утверждаются Генеральным Прокурором.

Статья 3. Государственный служащий, равно как сотрудник государственной структуры – это лицо, которое осуществляет исполнение обязанностей, возложенных на него государством в соответствии с занимаемой им должностью. Такой сотрудник должен иметь при себе служебное удостоверение при исполнении должностных обязанностей, за исключением стажёров, кои ещё не получили удостоверение, отсутствие удостоверения во время исполнения должностных обязанностей приравнивается к совершению административного правонарушения, регулирующего наказание за халатное исполнение должностных обязанностей.

Статья 3.1. Сотрудник государственной структуры, экипированный в форму или амуницию, полученную со склада организации либо из гардероба, автоматически признается находящимся при исполнении служебных обязанностей. Однако для непосредственного выполнения им должностных полномочий, должны быть строго соблюдены следующие условия:
Пункт 1. Для сотрудников федерального бюро расследований, департаментов полиции и шерифа обязательно ношение боди-камеры и опознавательного знака, причём в случае с опознавательным знаком необходимо закрепить его так, чтобы его было видно при любых обстоятельствах.
Пункт 2. Для сотрудников иных государственных структур обязательно ношение боди-камеры и удостоверения.
Пункт 3. Для сотрудников под прикрытием обязательно лишь наличие аудио или видеофиксирующего устройства.

Статья 4. Рабочий график в государственных структурах устанавливается уставом этой государственной структуры.

Статья 5. Сотрудники имеют право работать сверхурочно и вне пределов своего рабочего графика.

Статья 6. Сотрудники могут быть вызваны руководством с отгула и вне рабочего времени в случае необходимости.

Статья 7. Сотрудники, по личным причинам, в течение рабочего дня могут взять отгул не более чем на один час, при этом уведомив свое непосредственное руководство.
Примечание: Перерыв нельзя брать в первый и последний час работы.

Статья 8. Сотрудники имеют право на семидневный отпуск, начиная с третьего ранга по табелю. В случае когда сотрудник вынужден отсутствовать более данного срока, то будет уволен с правом на восстановление.
Исключение: Сотрудники правительства, начиная со второго ранга по табелю, имеют право на семидневный отпуск. В случае когда сотрудник вынужден отсутствовать более данного срока, то будет уволен с правом на восстановление.

Статья 9. Неявка на рабочую смену приравнивается к прогулу. После трех прогулов подряд следует увольнение.
Исключение: Одобренный руководством отпуск.

Статья 10. Сотрудники обязаны быть нейтральной стороной в любом конфликте, а также не могут принимать чью-либо позицию в конфликтной ситуации.

Статья 11. Сотрудники обязаны уважительно вести диалог с любым лицом.

Статья 12. Сотрудник государственных структур обязан предъявить служебное удостоверение по первому требованию лиц, вовлеченных в проводимые им служебные процедуры или разбирательства.
Исключение: сотрудники EMS, Weazel News.

Статья 13. Гражданин, не являющийся государственным служащим по определению, вправе ознакомиться с предъявленным удостоверением, не являясь задержанным.
Исключение: сотрудники EMS, Weazel News.

Статья 14. Сотрудники имеют право на бесплатные медицинские услуги. С целью обеспечения безопасности жизни и здоровья сотрудников государственных организаций, всем сотрудникам предоставлено право на получение бесплатного лечения и вакцинации, а также хирургических услуг на лечение травм, полученных во время исполнения служебных обязанностей. Бесплатные услуги предоставляются исключительно при оглашении себя сотрудником государственной организации и предоставлении удостоверения государственного сотрудника. Указанные гарантии финансируются за счёт обеспечения бюджетных средств Правительства штата.
Исключение: Получение медицинских справок.
Примечание: Предложение платных медицинских услуг сотрудниками EMS до предоставления им удостоверения сотрудника государственной организации со стороны пациента не является нарушением действующего законодательства.

Раздел 2. Структура подчинения
Статья 1. Региональные правоохранительные органы (Департамент Шерифа и Полиции) напрямую подчиняется Государственному департаменту, Министерству Национальной Безопасности, а также муниципалитетам в соответствии с территориальной принадлежностью. Контроль за их деятельностью осуществляется указанными органами.

Статья 2. Национальная Гвардия напрямую подчиняется Министерству Национальной Безопасности. Контроль за ее деятельностью осуществляется указанным министерством.

Статья 3. Федеральное Бюро Расследований напрямую подчиняется Генеральной прокуратуре. Контроль за его деятельностью осуществляется Генеральной прокуратурой.

Статья 4. Медицинская Служба напрямую подчиняется Министерству Здравоохранения. Контроль за Медицинской Службой ведет указанное Министерство.

Статья 5. Новостное агентство Weazel News напрямую подчиняется Министерству Культуры. Контроль за Weazel News ведут указанное Министерство.

Статья 6. Министерство Финансов осуществляет полный контроль и надзор за любыми финансовыми движениями во всех государственных организациях.

Вступает в юридическую силу после подписания губернатором штата San Andreas Morted Monoite.
Нормативный правовой акт был подписан губернатором штата San Andreas Morted Monoite 13.07.2026.