Конституционный закон «О помиловании граждан» штата San-Andreas

Конституционный закон «О помиловании граждан»

Глава I. Общие положения

Статья 1. Настоящий конституционный закон устанавливает порядок осуществления права на помилование граждан, а также определяет права и обязанности органов государственной власти и граждан в процессе осуществления помилования.

Статья 2. Основной целью настоящего конституционного закона является защита прав и свобод граждан, установление правовых механизмов для осуществления помилования граждан в порядке, предусмотренном законодательством.

Статья 3. Помилование гражданина - это акт, с помощью которого Губернатор или Вице-Губернатор, освобождает гражданина от наказания, предусмотренного законом.

Статья 4. Помилование предоставляет гражданину право на полное освобождение от наказания.

Глава II. Общий регламент помилования и ответственность.
Статья 5. Каждый гражданин, приговоренный к наказанию, имеет право на помилование.

Статья 6. Право на помилование может быть осуществлено только после оформления судимости в базе данных.

Статья 7. Помилование на одного человека не может осуществляться чаще, чем раз в 21 день.

Статья 8. Порядок оформления помилования.
Гражданин, изволивший желание получить помилование, обязан заполнить соответствующую заявку на портале штата.
Заявка рассматривается в течение 72 часов Губернатором или Вице-Губернатором, после оплаты гражданином госпошлины в размере 120.000$ в пользу казны штата.
Решение о помиловании гражданина принимает Губернатор или Вице-Губернатор.
Осуществление права на помилование не освобождает гражданина от гражданско-правовой ответственности за причиненный вред.
Статья 9. Процедура помилования не может быть осуществлена в следующих случаях:
При наличии трех и более особо тяжких статей
Если гражданин признан виновным по решению Верховного суда

Статья 10. Процедура осуществления помилования регулируется настоящим конституционным законом.

Статья 11. Решение о помиловании гражданина оформляется соответствующим письменным актом.

Статья 12. Решение о помиловании вступает в силу с момента его подписания Губернатором или Вице-Губернатором.

Статья 13. Помилование влечет за собой полное освобождение гражданина от наказания и восстановление нарушенных прав и свобод.


Вступает в юридическую силу после подписания губернатором штата Morted Monoite
Нормативно-правовой акт был подписан губернатором Morted Monoiter от 13.07.2026