Конституционный закон "О защите прав животных и природных ресурсов" штата San-Andreas

Конституционный закон "О защите прав животных и природных ресурсов" штата San-Andreas
Глава I. Основные положения

Статья 1.1. Основой данного закона является отношения в области обращения с животными.

Статья 1.2. В целях защиты животных, а также укрепления нравственности, соблюдения принципов гуманности, обеспечения безопасности и иных прав и законных интересов граждан при обращении с животными, таких как:
Домашние животные, включающие в себя домашний скот;
Дикие животные (все, что не является домашним или служебным питомцем);
Служебные животные.
Статья 1.3. Данный закон регулирует отношения на территории штата, также возникающие относительно любительского и профессионального рыболовства, а также охоты.

Статья 1.4. Понятия используемые в настоящем законе:
Владелец животного (далее Владелец) - физическое лицо или юридическое лицо, которым животное принадлежит на праве собственности или ином законном основании;
Владелец - в случае со служебным животным сотрудник кинологического отдела - несет полную ответственность за свое животное, при нарушении статей данного закона со стороны животного, наказание несет владелец животного или кинолог, если это служебное животное.
Рыболовство - это деятельность по добыче водных биологических ресурсов и в предусмотренных законом случаях по приемке, обработке, перегрузке, транспортировке, хранению и выгрузке уловов водных биоресурсов, производству рыбной и иной продукции из водных биоресурсов.
Охота - это деятельность, связанная с поиском, выслеживанием, преследованием охотничьих ресурсов, их добычей, первичной переработкой и транспортировкой, также к охоте приравнивается нахождение в охотничьих угодьях с орудиями охоты и/или продукцией охоты, собаками охотничьих пород, ловчими птицами.
Любительское рыболовство - деятельность по добыче водных биологических ресурсов, не имея лицензию, соблюдая настоящий Закон.
Профессиональное рыболовство - деятельность по добыче водных биологических ресурсов, осуществляемая с лицензией на рыболовство.
Физкультурные и спортивные мероприятия по вылову рыбы - мероприятия, согласованные с Правительством.
Физкультурные и спортивные мероприятия связанные с охотой - мероприятия, согласованные с Правительством.
Лицензия на рыбалку и/или рыболовство и лицензия на охоту - лицензия F&H (Fishing & Hunting), приобрести которую можно в Капитолии
Статья 1.5. В целях осуществления соблюдения настоящего закона при подсчете биологических ресурсов учитываются ресурсы имеющиеся при себе у гражданского лица. Биологическими ресурсами имеющимися при себе считаются ресурсы находящиеся непосредственно на руках человека, вне личных вещей (рюкзак), транспорта и дома.

Статья 1.6. Данный закон действует на все наземные и водные территории в штата, в том числе на прибрежную экономическую зону океана, который окружает штат, в области пяти километров от берега.

Статья 1.7. Гражданам запрещается заниматься выловом рыбы и охотой в иных местах, которые не указаны в настоящем законе.

Статья 1.8. Уполномоченное лицо, осуществляющее соблюдение настоящего закона, вправе досматривать лица, занимающиеся выловом рыбы и охотой.

Статья 1.9. Контроль за исполнением данного закона осуществляют все государственных структуры, на которых возложены обязанности по контролю исполнения законов.

Статья 1.10. Общественный контроль может осуществлять любое лицо, если оно считает, что кто-то нарушает данный закон. Оно может написать заявление в прокуратуру или вызвать правоохранительные структуры на место преступления.

Статья 1.11. С целью защиты биологических водных и охотничьих ресурсов штата, накладываются ограничения по вывозу с места ловли рыбы и территорий охотничьих угодий на одно лицо, осуществляемое на одном месте.

Статья 1.12. Ограничения по вывозу биологических водных и охотничьих ресурсов с одного места регламентируется Главой V настоящего закона.

Глава II. Медицинские обследования

Статья 2.1. Медицинское обследование животного должно проводиться исключительно у сотрудника со специальностью - Ветеринар. Для служебных собак в присутствии сотрудника кинологического отдела. Нарушение данной статьи влечет за собой штрафную санкцию Административного кодекса.

Статья 2.2. Медицинская проверка животного обязана проводится в любом медицинском учреждении штата и/или на месте проживания животного, в случае наличия специалиста с возможностью выезда на территорию владельца, сотрудника кинологического отдела, при наличии необходимого оборудования:
Для домашних животных: раз в две недели.
Для собак кинологических отделов: два раза в неделю.
Для диких животных: исключительно при случаях необходимости.
Нарушение данной статьи влечет за собой штрафную санкцию Административного кодекса.

Статья 2.3. Проводить животным вакцинацию от заболеваний:
Для домашних животных: раз в две недели.
Для собак кинологических отделов: не реже чем раз в неделю.
После процедуры вакцинации, животным должен выделяться отдых, от двадцати минут до часа, на усмотрение ветеринарного врача. Нарушение данной статьи влечет за собой штрафную санкцию Административного кодекса.

Статья 2.4. При получении серьезных физических или психических травм животным, когда сотрудником кинологического отдела не может оказать первую медицинскую помощь, служебное животное должно пройти обязательный осмотр у ветеринара. Нарушение данной статьи влечет за собой штрафную санкцию Административного кодекса.

Статья 2.5. Любое домашнее животное в случае болезни, в обязательном порядке, должно быть отведено к ветеринару, его владельцем, а в случае, если животное является служебным, то сотрудником кинологического отдела. Нарушение данной статьи влечет за собой штрафную санкцию Административного кодекса

Глава III. Права животных, их владельцев, обязанности и требования к содержанию животных
Настоящий Закон о Защите Прав Животных гласит, что животные обладают правами, которые не должны нарушаться.

Раздел 1. Права животных, их владельцев, обязанности

Статья 3.1. Животные обладают правами, которые не должны нарушаться.

Статья 3.2. Запрещены любого рода физические воздействия на животных, вследствие которых ими будут получены травмы. Исключение составляет: моменты когда животное представляет прямую опасность, угрозу жизни или здоровья человеку; санкционированная охота на диких животных.

Статья 3.3. Жестокое обращение с животными, включающее статьи настоящего закона преследуется согласно Законодательной Базы Штата San-Andreas, а именно Уголовного Кодекса.

Статья 3.4. Обращение с животными основывается на следующих нравственных принципах и принципах гуманности:
Отношение к животным как к существам, способным испытывать эмоции и физические страдания;
Ответственность человека за судьбу животного;
Воспитание у населения нравственного и гуманного отношения к животным;
Научно обоснованное сочетание нравственных, экономических и социальных интересов человека, общества и государства.
Статья 3.5. Общие требования к содержанию животных:
обеспечение надлежащего ухода за животными;
обеспечение своевременного оказания животным ветеринарной помощи и своевременного осуществления обязательных профилактических ветеринарных мероприятий;
предоставление животных по месту их содержания по требованию должностных лиц органов государственного надзора в области обращения с животными при проведении ими проверок;
Статья 3.6. При обращении с животными не допускаются:
Натравливание животных на людей, за исключением случаев необходимой обороны, использования служебных животных в соответствии с законодательством штата San-Andreas или дрессировки собак кинологами;
Проведение на животных без применения обезболивающих лекарственных препаратов для ветеринарного применения ветеринарных и иных процедур, которые могут вызвать у животных непереносимую боль;
Натравливание животных (за исключением собак кинологических отделов) на других животных;
Организация и проведение боев животных;
Организация и проведение зрелищных мероприятий, влекущих за собой нанесение травм и увечий животным, умерщвление животных.
Статья 3.7. Организаторы мероприятий, в которых осуществляется использование животных в культурно-зрелищных целях, обязаны обеспечивать безопасность людей.

Статья 3.8. Запрещается:
Пропаганда жестокого обращения с животными, а также призывы к жестокому обращению с животными.
Производство, изготовление, показ и распространение пропагандирующих жестокое обращение с животными кино-, видео- и фотоматериалов, печатной продукции, аудиовизуальной продукции, размещение таких материалов и продукции в информационно-телекоммуникационных сетях и осуществление иных действий, пропагандирующих жестокое обращение с животными.
Статья 3.9. Домашним животным запрещено создавать угрозу, окружающим данное животное субъектам и объектам Штата San-Andreas. При нарушении настоящей статьи предусмотрена санкция Административного кодекса к их владельцам.

Раздел 2. Требования к содержанию животных

Статья 4.1. Требования к содержанию домашних животных
При содержании домашних животных их владельцам необходимо соблюдать общие требования к содержанию животных;
Не допускается использование домашних животных в предпринимательской деятельности;
Предельное количество домашних животных в местах содержания животных определяется исходя из возможности владельца обеспечивать животным условия, соответствующие ветеринарным нормам и правилам, а также с учетом соблюдения санитарно-эпидемиологических правил и нормативов;
Выгул домашних животных должен осуществляться при условии обязательного обеспечения безопасности граждан, животных, сохранности имущества физических лиц и юридических лиц;
Статья 4.2. При выгуле домашнего животного необходимо соблюдать следующие требования:
Исключать возможность свободного, неконтролируемого передвижения животного при пересечении проезжей части автомобильной дороги, в помещениях общего пользования, на детских и спортивных площадках;
Обеспечивать уборку продуктов жизнедеятельности животного в местах и на территориях общего пользования.
Статья 4.3. Требования к использованию животных в культурно-зрелищных целях и их содержанию:
Требованиями к использованию животных в культурно-зрелищных целях и их содержанию определяются условия их использования, соблюдение которых позволяет обеспечивать наиболее эффективное использование таких животных в соответствии с биологическими (видовыми и индивидуальными) особенностями, не причиняя вреда их жизни и здоровью, требования к местам содержания таких животных и лицам, осуществляющим их использование.
Осуществление деятельности, предусматривающей использование животных в культурно-зрелищных целях, допускается в местах их содержания, в специально предназначенных для этого зданиях, сооружениях или на обособленных территориях, за исключением случаев, установленных Правительством штата.
Осуществление деятельности, предусматривающей использование животных в культурно-зрелищных целях, основной целью которой является предоставление зрителям и/или посетителям физического контакта с животными, не допускается.
В случае организации мероприятий, которые предусматривают физический контакт зрителей или посетителей с животными, такие мероприятия осуществляются при условии наличия в местах их проведения недоступной для людей зоны с укрытиями, куда животным должен быть обеспечен постоянный беспрепятственный доступ.
Применение лекарственных препаратов для ветеринарного применения и иных веществ, причиняющих вред здоровью животных, в целях повышения эффективности использования животных в культурно-зрелищных целях не допускается.

Глава IV. Регламент кинологических отделов
Раздел 1. Общие положения

Статья 5.1. Кинолог не может отдать команду служебной собаке на обнюхивание личного транспорта гражданина. Нарушение данного пункта влечет за собой санкции Уголовного кодекса.

Статья 5.2. Сотрудники всех кинологических отделов могут кооперироваться для совместной работы.

Статья 5.3. Служебная собака — это полноценный сотрудник практически со всеми правами и обязанностями.

Статья 5.4. Каждая служебная собака обязана приносить присягу. Текст присяги зачитывает сотрудник кинологического отдела, пес в это время должен лаем подтвердить все сказанное им.

Статья 5.5. Каждая служебная собака обязана уметь распознавать по запаху наркотические вещества и взрывчатку.

Статья 5.6. Каждый сотрудник кинологических отделов обязан еженедельно проходить проверку степени натренированности с их собаками.

Статья 5.7. Каждая служебная собака должна проходить регулярное медицинское освидетельствование раз в неделю или после каждой операции, угрожающей ее здоровью или жизни, а также иметь специальный ветеринарный паспорт.

Раздел 2. Тренировки

Статья 6.1. Тренировки должны проводиться в нейтральных частях штата.

Статья 6.2. Запрещено проведение тренировок на ферме.

Статья 6.3. Время тренировки не может превышать одного часа. По истечению времени, сотрудники обязаны вернуться на территорию своей государственной структуры.

Статья 6.4. При выезде на тренировку, в сопровождении сотрудников таких отделов должен находиться представитель структуры, чья юрисдикция нарушается.
Исключение: Сотрудники FIB.

Статья 6.5. За несколько часов до тренировки, сотрудники могут найти добровольцев для ее проведения.

Статья 6.6. Во время тренировки граждане не должны быть атакованы, иначе всему отделу будет запрещен недельный выезд на тренировки;

Статья 6.7. Добровольцами являются те граждане, которые дали согласие на участие в тренировке.

Статья 6.8. Сотрудники всех кинологических отделов могут проводить совместные тренировки.

Раздел 3. Служебные животные

Статья 7.1. Служебным животным считается специально обученная и дрессированная боевая единица государственной организации.

Статья 7.2. Обучение и соблюдение обязанностей Служебных Собак осуществляется кинологом.

Статья 7.3. Служебные собаки являются полноценными сотрудниками государственных структур и любые правонарушения совершенные в их сторону, будут. расцениваться, как нарушения против сотрудников правоохранительных органов при исполнении.

Статья 7.4. Служебные собаки должны в обязательном порядке проходить регулярное бесплатное медицинское обследование у ветеринаров.

Статья 7.5. Сотрудник кинологического отдела имеет право потребовать отойти гражданское лицо от служебного животного на пятнадцать метров.

Статья 7.6. В случае игнорирования гражданским лицом приказов сотрудника кинологического отдела, действия собаки будут расцениваться как самооборона, так же данный гражданин будет нести полную ответственность за свои последующие действия согласно Законам Штата San-Andreas.

Статья 7.7. Служебное животное находясь вне закрытой и охраняемой территории государственной организации всегда должно находиться под присмотром кинолога или ответственного за животным на данный период времени.

Статья 7.8. Служебные животные находятся в ответственности сотрудников кинологических отделов, все нарушения Главы III настоящего закона со стороны служебного животного и сотрудников кинологических отделов будут в первую очередь расцениваться как нарушение Уголовного кодекса и будет наказуемо соответственно.
Раздел 4. Обязанности, задачи и запреты

Статья 8.1. Сотрудникам кинологических отделов разрешено:
Осуществлять обыск на месте задержания, с целью обнаружить запрещенные вещества и предметы.
Осуществлять патрулирование в пределах установленной юрисдикции.
Проводить регулярные тренировки.
Реагировать на тен-коды в пределах установленной юрисдикции.
Осуществлять выезд из установленной юрисдикции по приказу руководства или правительства.
Кинологи вправе осуществлять досмотр, если собака негативно отреагировала на гражданское лицо.
Статья 8.2. Сотрудникам кинологических отделов запрещено:
Оставлять собак без сопровождения кинологов не на закрытой и/или охраняемой территории.
Пересекать установленную юрисдикцию без разрешения.
Брать на исполнение обязанностей собаку, которая не прошла необходимые курсы.
Нарушать действующие законы.
Допускать какое-либо унижение собаки.
Находиться на рабочем месте в нетрезвом состоянии. Вести себя крайне неадекватным образом.
Сотрудничать с преступными элементами или поддаваться на провокации с их стороны.
Превышать полномочия, грубить своим коллегам, представителям государственных организаций и гражданским.
Использовать служебный транспорт в личных целях.
Передавать собаку другим подразделениям без кинолога.
Осуществлять обыск транспортного средства без ордера, если собака негативно отреагировала на его содержимое.
Статья 8.3. Служебным собакам без команды сотрудника кинологического отдела запрещено:
Без ведома сотрудника кинологического отдела участвовать в операциях;
Не слушать сотрудника кинологического отдела;
Нападать на граждан, без целей самозащиты и/или команды сотрудника кинологического отдела;
Нарушение внутреннего устава государственной структуры в которой находится кинологический отдел.
Статья 8.4. При нарушении статьи 8.3 Настоящего раздела ответственность возлагается на сотрудника кинологического отдела, наказание предусматривается внутренним уставом государственной структуры в которой находится кинологический отдел.

Статья 8.5. Обязанности Служебных Собак:
Повиноваться командам кинологов.
Оказывать поддержку в выявлении и пресечении террористических актов.
Помогать отрядам государственного наркоконтроля в нахождении хранилищ и складов с наркотическими средствами.
Способствовать нахождению нелегальных веществ у преступников.
При надобности содействовать сотрудникам лабораторий проводящих экспертизы, по выявлению наркотических веществ.
Оказывать помощь специальным службам по поиску без вести пропавших людей.
Сопровождение первых лиц штата в случае необходимости;
Охрана массовых мероприятий и судебных заседаний при запросе.
Статья 8.6. Основными задачами служебных собак являются:
Участие в контртеррористических операциях.
Поиск следов и улик преступления.
Поиск нелегальных веществ во время обысков.
Участие в поисках без вести пропавших людей, а также заложников.
Поиск людей на разведывательных спецоперациях;
Нахождение взрывоопасных предметов (взрывчатки);
Нахождение оружия, а также его составных предметов;
Нахождение наличных денежных средств;
Нахождение наркотических препаратов/веществ;
Помощь в поимке опасных преступников (на случай побега);
Помощь в работе агентуры сотрудников FIB.
Раздел 5. Дополнительные кинологи.

Статья 9.1. Дополнительные кинологи — это сотрудники других отделов государственной структуры, которые прошли специальное обучение.

Статья 9.2. Дополнительные кинологи обязаны соблюдать устав своей государственной организации.

Статья 9.3. Дополнительные кинологи вправе брать собаку в патруль в случае, если ее основной кинолог отсутствует по каким-то причинам.

Статья 9.4. Стать дополнительным кинологом можно только путем прохождения специального обучения у сотрудников кинологических отделов.

Статья 9.5. Договориться о дополнительном обучении может любой сотрудник, начиная с шестого ранга по табелю организации.

Статья 9.6. Дополнительные кинологи несут полную ответственность за свои действия и действия служебных собак во время исполнения своих обязанностей.

Статья 9.7. Ответственность за работу дополнительных кинологов несет руководство кинологических отделов в виде: куратора, начальника и его заместителей.

Глава V. Виды деятельности, связанные с рыболовством и охотой
Раздел 1. Виды рыболовства и мероприятия, связанные с ними

Статья 10.1. С целью защиты биологических водных ресурсов штата, на водных объектах общего пользования накладываются ограничения по вывозу с места ловли рыбы на одно лицо, осуществляемое на одном месте без наличия лицензии на профессиональное рыболовство. Порядок выдачи, как и срок действия устанавливается законодательством штата или Правительством штата.

Статья 10.2. Виды мероприятий по рыболовству:
Любительское рыболовство - деятельность осуществляемая без лицензии на рыболовство, в целях удовлетворения личных потребностей или продаже на общих точках сбыта биологических ресурсов штата, а также при проведении официальных мероприятий от имени организатора.
Профессиональное рыболовство - деятельность осуществляемая с лицензией на рыболовство, которая приобретена в здании Капитолия.
Статья 10.3. Норма вылова составляет 25 кг.
Примечание: При превышении разрешенной нормы вылова предусмотрены санкции Административного кодекса.

Статья 10.4. К водным объектам, на которых осуществляется любительское рыболовство относится:
Реки;
Специально оборудованные для этого места и/или пирсы.
Примечание: На остальных водных объектах любительское рыболовство запрещено.

Статья 10.5. Рыбалка разрешена исключительно на объектах, указанных в статье 10.8.

Статья 10.6. Проведение любого вида мероприятия по вылову рыбы, необходимо согласовывать с Правительством штата в лице Министра Культуры и Министра Здравоохранения.

Статья 10.7. При проведении Физкультурных и спортивных мероприятий по вылову рыбы, действуют правила, которые установлены перед началом мероприятия организатором и согласованы с Министром Культуры.

Статья 10.8. Гражданам штата San Andreas, имеющих лицензию на рыболовную деятельность, разрешается вылов водных биоресурсов из всех рыболовных зон, указанных в данном законе.

Разрешённые места рыбалки

Статья 10.9. Рыболовство, вне разрешенных мест или без имеющийся лицензии на рыболовную деятельность, расценивается, как браконьерство и преследуется законом штата San Andreas.

Запрещённые места рыбалки

Статья 10.10. Ограничение добычи (вылова) в водоемах штата San Andreas. Редкие и находящиеся под угрозой исчезновения виды водных биоресурсов (рыбы), вылов которых вне зависимости от места и количества приравнивается к браконьерству: Стерлядь, Сериолла, Рустер.

Раздел 2. Виды охоты и мероприятия связанные с ними


Статья 11. Условия для осуществления охоты
Гражданам штата San Andreas разрешается вести охотничью деятельность по добыче охотничьих ресурсов исключительно при одновременном наличии следующих документов:
- Действующая лицензия на охоту «Hunting (H)».
- Действующая лицензия на ношение оружия «CDWL»;
- Действующая медицинская карта, подтверждающая психическое и физическое здоровье.

Статья 12. Территории для охоты
Добыча охотничьих ресурсов разрешена строго в границах охотничьих угодий.

Спойлер: Карта и перечень разрешенных охотничьих угодий
Категорически запрещается охота в черте населенных пунктов, городов, а также на территориях заповедника.

Спойлер: Карта и перечень разрешенных охотничьих угодий

Спойлер: Карта заповедников
Исключение: Допускается вынужденное уничтожение дикого животного в случае его прямой агрессии или при создании им аварийной ситуации на проезжей части.
Спойлер: Карта заповедников


Статья 13. Классификация фауны штата
Дикие животные: зайцы, кабаны, олени, койоты, пумы, горлица, макака, баклан, шимпанзе, пантера, ястреб, лев, олень-альбинос.
Сельскохозяйственные животные: коровы, курицы, свиньи. Забой данных животных на территории ферм разрешается только их владельцам или наемным рабочим в специализированной рабочей форме. Охота на них в дикой природе невозможна.


Статья 14. Контролирующие органы
Контроль и надзор за соблюдением настоящего закона возлагается на сотрудников Правоохранительных органов в пределах их юрисдикции.

Статья 15. Права контролирующих органов
Сотрудники правоохранительных органов при исполнении обязанностей в зонах охоты или рыбалки имеют право:
- Проверять у граждан необходимые документы и лицензии.

Статья 16. Специализированное оружие а также боеприпасы предназначенные для осуществления охоты
Перечень огнестрельного оружия

Fluger 85
Vamo S-500
Frontier R-700
Frontier R-870
Frontier R-900
MKS
Fluger Guide Gun
Hovard & Hovard WW
Garett MRD
RS-310 SNIPER

Перечень Холодного оружия

Нож
Borat Hunter
Ducky 65 folding Hunter
Bushcraft Piranita
Canyon Hunter E-4
Verbert Vital Skin
Bravo 15
Bravo 9
Handmade Pro Butcher Knife
Перечень Боеприпасов

Патроны
Арбалетные стрелы


Статья 17. Ответственность за нарушение правил охоты
Осуществление охоты вне установленных для этого местах , охота без лицензии «Hunting (H)», либо в отношении запрещенных видов животных приравнивается к браконьерству, с полной конфискацией незаконной добычи.
Охота с просроченной или отсутствующей медицинской картой влечет за собой административный штраф, конфискацию добычи и изъятие лицензий до момента обновления медицинской карты.

Вступает в юридическую силу после подписания губернатором штата Lime Stalin.
Нормативно-правовой акт был подписан губернатором Lime Stalin от 07.06.2026 г