Конституция штата San Andreas

Конституция штата San-Andreas

Преамбула

Мы, народ штата San-Andreas, благодарные Всемогущему Богу за нашу свободу, чтобы обеспечить и увековечить ее благословения, устанавливаем эту Конституцию дабы образовать более совершенный Союз, установить правосудие, гарантировать внутреннее спокойствие, обеспечить оборону, содействовать всеобщему благоденствию и закрепить блага свободы за нами и потомством нашим
Конституция — основной закон штата Andreas, имеющий высшую юридическую силу и обязательный к исполнению.

ГЛАВА I. Декларация прав
Статья 1. Человек, его права и свободы являются высшей ценностью. Признание, соблюдение и защита прав и свобод человека и гражданина — обязанность государства.
Все права и свободы гарантируются и регулируются действующим законодательством штата Сан-Андреас.
В штате Сан-Андреас признаются и гарантируются права и свободы человека и гражданина согласно настоящей Конституцией.
Основные права и свободы человека неотчуждаемы и принадлежат каждому от рождения.
Осуществление прав и свобод человека и гражданина не должно нарушать права и свободы других лиц.
Права и свободы человека и гражданина являются непосредственно действующими. Они определяют смысл, содержание и применение законов, деятельность законодательной и исполнительной власти, местного самоуправления и обеспечиваются правосудием.

Статья 2. Всякая политическая власть присуща народу. Правительство учреждено для защиты, безопасности и пользы людей.
Все равны перед законом и судом.
Государство гарантирует равенство прав и свобод человека и гражданина независимо от пола, расы, национальности, языка, происхождения, имущественного и должностного положения, места жительства, отношения к религии, убеждений, принадлежности к общественным объединениям, а также других обстоятельств. Запрещаются любые формы ограничения прав граждан по признакам социальной, расовой, национальной, языковой или религиозной принадлежности.

Статья 3. Штат Сан-Андреас является неотъемлемой частью Соединенных Штатов Америки.

Статья 4. Право на свободное вероисповедание без дискриминации или предпочтения навсегда гарантируется в Штате.
Каждый гражданин может свободно говорить, писать и публиковать свое мнение на любую тему, если это не противоречит действующему законодательству.
Народ имеет право свободно собираться вместе для обсуждения общего блага или для проведения протестных акций если это не противоречит действующему законодательству штата Сан-Андреас, за исключением периода действия чрезвычайного или военного положения в Штате.
Каждый гражданин штата Сан-Андреас имеет право подавать петиции государственным чиновникам с предложениями по реформам и законодательными инициативами.

Статья 5. В уголовном преследовании, досудебном разбирательстве и Суде, обвиняемая сторона имеет право на скорое и независимое разбирательство. Правительство обязано предоставить задержанному адвоката по запросу. Ни одно лицо не может дважды преследоваться за одно и то же преступление.
Никто не обязан свидетельствовать против себя самого и своего супруга. Не допускается использование доказательств, полученных с нарушением закона.
Каждый имеет право на жизнь.
Смертная казнь впредь до ее отмены может устанавливаться законом в качестве исключительной меры наказания за преступления против жизни, терроризм.

Статья 6. Частная собственность неприкосновенна и не может быть изъята без достойной компенсации за исключением случаев, когда владение им противоречит действующему законодательству штата Сан-Андреас.
Право людей защищать свою собственность, документы и персональные данные от незаконных изъятий и обысков, не должно быть нарушено.
Человек имеет право защищать себя, свою собственность, права и свободы любым законным способом.

Статья 7. Людям гарантируется свобода труда. Рабство запрещено. Принудительный труд запрещается, за исключением случаев, когда это является мерой наказания за преступление.

Статья 8. Измена против государства заключается в войне против него, поддержке врагов государства или оказание им помощи.

Статья 9. Достоинство личности охраняется государством. Ничто не может быть основанием для его умаления. Никто не должен подвергаться пыткам, насилию, другому жестокому или унижающему человеческое достоинство обращению или наказанию. Никто не может быть без добровольного согласия подвергнут медицинским, научным или иным опытам.

Статья 10. Положения настоящей Конституции являются обязательными к исполнению. Конституция это закон прямого действия.

Статья 11. Носителем суверенитета и источником власти в штате Сан-Андреас, является ее великий народ.

Статья 12. Каждый гражданин, проживающий на территории штата Сан-Андреас не менее 5 лет и имеющий гражданство, а также в полной мере дееспособный, обладает всеми политическими правами и может пользоваться ими в полной мере.
Право каждого гражданина США избирать и быть избранным в органы государственной власти и местного самоуправления.
Каждый гражданин имеет право на тайное голосование.
Все выборы проводятся путем голосования.

Статья 13. Граждане штата имеют право мирно, без оружия проводить собрания, митинги, демонстрации, шествия и пикетирования.

Статья 14. Запрещено в любом виде как препятствование, так и принуждение к осуществлению любых избирательных прав граждан Сан-Андреас.
Запрещено любое преследование граждан Сан-Андреас по политическим причинам, за исключением ситуаций, предусмотренных действующих законодательством Сан-Андреас.

Статья 15. Высшим непосредственным выражением власти народа являются референдумы и свободные выборы по вопросам, предусмотренным настоящей Конституцией и законом. Ничто не может препятствовать свободному осуществлению народом своего избирательного права.

Статья 16. Каждый обвиняемый в совершении преступления считается невиновным, пока его виновность не будет доказана в предусмотренном порядке.Каждый имеет право незамедлительно узнать, в чём именно он подозревается или обвиняется. Подозреваемый или обвиняемый не обязан доказывать свою невиновность. Неустранимые сомнения в виновности лица толкуются в пользу обвиняемого. Обвинительный приговор не может быть основан на предположениях. Бремя доказывания лежит на лице, которое осуществляет обвинение.

Статья 17. Каждый имеет право на свободу и личную неприкосновенность. Каждому гарантируется свобода мысли и слова. Никто не может быть принужден к выражению своих мнений и убеждений или отказу от них. Лицо, чья личность или имущество были подвергнуты необоснованному обыску, задержанию или аресту, имеет право обжаловать это в суде.

Статья 18. Каждый имеет право на образование. Штат поддерживает различные формы образования и самообразования.

Статья 19. Каждый имеет право на возмещение государством вреда, причиненного незаконными действиями (или бездействием) органов государственной власти или их должностных лиц.

Статья 20. Закон, устанавливающий или отягчающий ответственность, обратной силы не имеет. Никто не может нести ответственность за деяние, которое в момент его совершения не признавалось правонарушением. Если после совершения правонарушения ответственность за него устранена или смягчена, применяется новый закон.

Статья 21. Декларация прав не должна толковаться как отрицание или умаление других общепризнанных прав и свобод человека и гражданина. Осуществление прав и свобод человека и гражданина не должны нарушать права и свободы других лиц. Не должны издаваться законы, отменяющие или умаляющие права и свободы человека и гражданина, такие права могут быть ограничены только в той мере, в какой это необходимо в целях защиты нравственности, здоровья, прав и законных интересов других лиц, обеспечения обороны и безопасности штата.

Статья 22. Каждый гражданин имеет право на охрану здоровья и получение своевременной медицинской помощи. При оказании помощи гарантируются уважительное отношение, недопущение дискриминации, врачебная тайна и защита медицинских данных, кроме случаев, предусмотренных законодательством. Гражданин вправе получать понятную информацию о состоянии здоровья и доступ к своей медицинской документации.

ГЛАВА II. Распределение властей
Статья 1. Политическая власть в штате Сан-Андреас осуществляется на основе разделения на законодательную, исполнительную и судебную.

Статья 2. Органы законодательной, исполнительной и судебной власти самостоятельны.

ГЛАВА III. Исполнительная власть Штата San Andreas
Статья 1. Вся исполнительная власть в Штате принадлежит Губернатору. Принято считать, что исполнительными агентствами с собственным денежным балансом являются государственные организации, которые подчиняются правительству. Правительство и исполнительные агентства формируются и возглавляются Губернатором.

Статья 2. Штат Сан-Андреас делится на округ Блэйн, город Лос-Сантос и остров Кайо-Перико на которых ведут свою деятельность государственные организации:
На территории города Лос-Сантос Полицейский Департамент города Лос-Сантос.
На территории округа Блэйн Шерифский Департамент.
На территории острова Кайо-Перико Полицейский Департамент,Шерифский Департамент, Национальная гвардия.
На территории всего штата Сан-Андреас действуют: Национальная Гвардия, Федеральное Расследовательское Бюро, Экстренная медицинская служба и СМИ в лице Weazel News.

Статья 3. Исполнительные агентства и Правительство действует на территории всего Штата.

Статья 4. Губернатор занимает свою должность сорок пять дней с момента признания выборов и объявления результатов.

Статья 5. Губернатор является главнокомандующим национальной гвардии и других военных формирований Штата. Губернатор уполномочен вводить на территории штата или в отдельных его местностях чрезвычайное или военное положение.

Статья 6. Губернатор может потребовать от должностных лиц и агентств и их сотрудников предоставления любой информации относящихся к их обязанностям.

Статья 7. Вице-губернатор имеет ту же квалификацию и полномочия, что и Губернатор.

Статья 8. Вице-губернатор становится исполняющим обязанности Губернатора, когда действующий Губернатор отсутствует.

Статья 9. Губернатор уполномочен делегировать свои полномочия исполнительным агентствам, должностным лицам исполнительной власти, кроме тех случаев, когда это прямо запрещено.

Статья 10. Губернатор вправе предоставлять отсрочку наказания, осуществлять помилование, замену наказания на более мягкое после вступления в силу приговора.

Статья 11. Губернатор устанавливает размер налогообложения в Штате.

Статья 12. Губернатор является гарантом Конституции, прав и свобод человека и гражданина. Единственной его обязанностью является добросовестное исполнение законов..

Глава IV. Судебная власть и прокуратура
Статья 1. Правосудие осуществляется только судом в лице судей. Судебная власть осуществляется Окружным, Верховным и Федеральным судами. Создание чрезвычайных судов не допускается.

Статья 2. Существует Федеральный суд для вынесения надзорных решений, надзорные жалобы подаются в Федеральный суд на общих основаниях. Обращение в Федеральный суд допускается только на судебные акты Председателя Верховного суда. Федеральный суд рассматривает судебный акт и выносит свое заключение об обоснованности или необоснованности такого акта.

Статья 3. Судебная система устанавливается Конституцией, Конституционным законом "О Правосудии" и актами Верховного суда. Верховный суд является высшим судебным органом конституционного контроля, осуществляющим судебную власть в целях обеспечения верховенства и прямого действия Конституции, а также правильного ее применения. С этой целью Председатель Верховного суда (или его представитель) является постоянным членом Сената (Конгресса) и имеет право выдвигать свои законопроекты, голосовать, приводить доводы. Любой законопроект, затрагивающий настоящую главу Конституции, а также Конституционный закон “О Правосудии” и иные изменения прямо затрагивающие судебную систему и судей должны быть одобрены Председателем Верховного суда или его представителем на сессии Конгресса, иначе законопроект не приобретает юридическую силу и автоматически отклоняется.

Статья 4. Требования и распоряжения судов и судей при осуществлении ими полномочий обязательны для всех без исключения государственных органов, должностных лиц, организаций и граждан.

Статья 5. Судебные акты вступают в законную силу немедленно после их оглашения. Судебные акты, не отмененные в установленном законом порядке, имеют силу закона. Признается прецедентное право Верховного суда. Прецедент является источником права и обязателен к исполнению всеми гражданами.

Статья 6. Судьи независимы и подчиняются только Конституции, законам и актам Верховного суда. Всякое вмешательство в деятельность судьи по осуществлению правосудия, проявление неуважения к суду или судьям преследуется по закону.

Статья 7. Судьи неприкосновенны. Судья не может быть привлечен к какой-либо ответственности за выраженное им, при отправлении правосудия, мнение или принятое судом решение, если только вступившим в законную силу приговором суда не будет установлена виновность судьи в преступном злоупотреблении либо вынесении заведомо неправосудного судебного акта.

Статья 8. Председатель Верховного суда формирует государственные судебные награды, представляет судей к государственным наградам. Председатель Верховного суда формирует специальные советы, коллегии, комитеты и комиссии. Судебная власть финансируется еженедельно из казны правительства.

Статья 9. На судебные разбирательства назначаются судебные приставы. При необходимости приставы могут привлекать государственные организации для обеспечения исполнения судебных актов.

Статья 10. Федеральный суд назначает Председателя Верховного суда, который, в свою очередь, назначает подведомственных ему судей, а также организовывает и контролирует деятельность органов правосудия. Количество Верховных судей устанавливается Федеральным судом по запросу Председателя Верховного суда.

Статья 11. Прокуратура является единым централизованным органом государственной власти штата, осуществляющим надзор за соблюдением Конституции и законов штата Сан-Андреас, защиту прав, свобод и законных интересов граждан, а также уголовное преследование в пределах полномочий, установленных законодательством штата. Объем полномочий и функций прокуратуры устанавливается Конституцией и законами.

ГЛАВА V. Законодательная власть
Статья 1. Законодательная власть в Штате принадлежит Конгрессу. Вице-губернатор является Председателем Конгресса.

Статья 2. На сессиях Конгресса председательствует Вице-губернатор, организует его работу и контролирует порядок, обеспечивая проведение заседаний.

Статья 3. В состав Конгресса входят представители верхней палаты, в который входят представители каждого Министерства правительства, а также нижней палаты - по одному представителю от государственных организаций, представители партий, набравшие достаточное количество голосов на выборах.

Статья 4. Полномочия конгрессмена прекращаются в случае отзыва назначенного представителя.

Статья 5. Главной функцией Конгресса является законотворчество.

Статья 6. Правом представлять законопроекты обладают Губернатор и члены Конгресса, а также другие лица уполномоченные на то Конгрессом.

Статья 7. Конгресс принимает решения исключительно в виде законопроектов, общим большинством голосов сенаторов, с присутствием не менее восьми членов конгресса, если иное прямо не предусмотрено.

Статья 8. Прежде чем законопроект вступит силу он направляется Губернатору на утверждение. Губернатор вправе отклонить законопроект или утвердить его путем опубликования его на официальном портале Штата для вступления в силу.
Примечание 1: Отклонение законопроекта губернатором происходит посредством процедуры наложения Вето.
Примечание 2: Право вето - это полномочие губернатора, позволяющее последнему отказаться в подписании принятого конгрессом законопроекта. Право вето не является абсолютным, вето может быть преодолено конгрессом путём повторного голосования за законопроект в соответствии с процедурой, предусмотренной профильным законодательством.

ГЛАВА VI. Окончательные положения
Статья 1. Инициативу о пересмотре Конституции и внесение в нее изменений имеют конгрессмены. Такая процедура осуществляется через голосование в Конгрессе штата Сан-Андреас, где должно набраться не менее 2/3 голосов. Никто и ничто не вправе препятствовать свободному пересмотру конституции конгрессом, равно как и внесению в нее изменений конгрессом, за исключением случаев, предусмотренных конституцией.


Статья 2. Иерархия нормативных правовых актов – это структура, которая основывается на юридической силе актов государственной власти. Конституция штата Сан Андреас является основным законом штата, особый нормативный правовой акт, имеющий высшую юридическую силу. Ни один закон или подзаконный акт не может противоречить или отменять положения Конституции. Если имеется такой закон, который вводит противоречие с Конституцией, то выполняется положение Конституции, а положения закона не выполняются.

Статья 3. Иерархия нормативных правовых актов штата Сан-Андреас.
Конституция;
Конституционные законы;
Кодексы, законы, положения Верховного суда;
Нормативные правовые акты Кабинета Губернатора (Включая нормативные и правовые акты), приоритет над которыми имеет Губернатор;
Нормативные правовые акты Департаментов, Министерств и Муниципалитетов Правительства (Включая нормативные и правовые акты);
Статья 3.1. Нормативные правовые акты, находящиеся на одном уровне иерархии, равны между собой. Ни один из нормативных правовых актов, находящихся на одном уровне с другими, не может иметь высшую юридическую силу над ними.

Статья 3.2. В случае возникновения коллизий между нормативными правовыми актами, применяется принцип отмены нормы права предыдущего нормативного правового акта последующим. В случае противоречия между нормативными правовыми актами применяется тот, что был издан позже.

Статья 4. Прецеденты Верховного суда являются основными источниками права.

Вступает в юридическую силу после подписания губернатором штата San Andreas Lime Stalin.
Нормативный правовой акт был подписан губернатором штата San Andreas Lime Stalin 04.05.2026.