Положение о "Делопроизводстве" Министерства Юстиции

ПОЛОЖЕНИЕ
об организации и осуществлении делопроизводства, а также порядка документирования и документооборота в Министерстве юстиции штата Сан-Андреас

1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
1.1. Настоящее Положение устанавливает порядок организации и осуществления делопроизводства (включая ведение номенклатуры дел) в Министерстве юстиции штата Сан-Андреас.
1.2. Положение направлено на обеспечение единообразного подхода к документированию, учёту, обработке, хранению и использованию документации Министерства.
1.3. Требования настоящего Положения являются обязательными для всех сотрудников Министерства юстиции штата Сан-Андреас.

2. ТРЕБОВАНИЯ К ОФОРМЛЕНИЮ, ХРАНЕНИЮ И ОПУБЛИКОВАНИЮ ДОКУМЕНТАЦИИ
2.1. Документация, издаваемая сотрудниками Министерства юстиции, должна соответствовать установленным стандартам, утверждённым Генеральным прокурором штата Сан-Андреас.
2.2. Каждый документ должен содержать обязательные реквизиты, включая: подпись уполномоченного должностного лица либо коллегиального органа; дату издания; указание штата; регистрационный индекс документа; сведения о лице, издавшем документ.
2.3. Вся информация, оформленная в виде официальной документации Министерства юстиции, подлежит размещению на официальном интернет-портале штата Сан-Андреас в соответствующих разделах.
2.4. Сведения, составляющие государственную тайну и подлежащие защите в соответствии с нормативными правовыми актами, при опубликовании документов подлежат сокрытию.
2.4.1. Такие сведения заменяются формулировкой: “Сведения, составляющие государственную тайну”.
2.4.2. Допускается также визуальное скрытие указанных сведений путём их перекрытия графическими элементами, исключающими возможность их идентификации и восстановления.

3. ТРЕБОВАНИЯ К ОФОРМЛЕНИЮ УГОЛОВНЫХ ДЕЛ
4.1. Уголовные дела (Casefile) оформляются в соответствии с требованиями настоящего Положения.
4.2. Каждому уголовному делу присваивается уникальный регистрационный номер. Нумерация является обязательной.
4.3. При обозначении уголовных дел используются следующие префиксы: “FIB - №” для Федерального бюро расследований; “DOJ - №” для иных подразделений Министерства юстиции.
4.4. Уголовное дело должно содержать: фамилию и имя сотрудника, составившего дело; подпись составителя, а также иных участвующих лиц (при наличии); дату возбуждения дела; эмблему Министерства юстиции либо соответствующего подразделения; сквозную нумерацию страниц; материалы и документацию по делу.
4.5. Уголовное дело должно включать следующие обязательные документы: акт о возбуждении уголовного дела; обвинительное заключение.
4.5.1. Допускается объединение документов, указанных в пункте 4.5 настоящего Положения, в единый процессуальный акт.
4.6. Обвинительное заключение должно содержать перечень предъявленных обвинений с указанием соответствующих статей.



УТВЕРЖДЕНО приказом Генерального прокурора штата Сан-Андреас Stefan Castilio
от 14.04.2026 №SC-04ORD-47