Положение о «Государственных наградах»

Положение о «Государственных наградах»

Глава I. Общие положения
Статья 1. Цели и задачи настоящего положения
Настоящее положение регулирует порядок учреждения государственных и ведомственных наград и награждения ими граждан на территории штата Сан-Андреас.

Статья 2. Право на учреждение и вручение государственных наград и знаков отличия
ч.1 Правом на учреждение и вручение государственных наград обладает Губернатор штата Сан-Андреас, Вице-Губернатор штата Сан-Андреас, а так же Сенат штата может выдать особые награды. Инициативу о вручении государственной награды может выдвинуть любой руководитель государственной структуры по запросу.
ч.2 При получении награды в государственном реестре делается соответствующая запись о владельце.
ч.3 Каждое награждение сопровождается выпуском соответствующего приказа.

Глава II. порядок выдачи государственных наград
Статья 1. Губернатор или Вице-Губернатор штата инициируют процедуру вручения медалей.

Статья 2. Руководители государственных организаций представленных к вручению медалей предоставляют список

Статья 3. Губернатор или Вице-Губернатор штата утверждают списки награждаемых и назначают дату проведения церемонии награждения.

Глава III. Заключительные положения
Статья 1. Основания для лишения наград:
Суды штата Сан-Андреас вправе лишить награжденное лицо наград и (или) знаков отличия в качестве меры наказания за совершенное преступление. Государственные награды могут быть отозваны Губернатором и(или) Вице-Губернатора штата Сан-Андреас при совершении владельцем награды действий, порочащих честь и достоинство.

Статья 2. Привилегии при учреждении государственных наград
ч.1 Учреждаемые и вручаемые Губернатором и(или) Вице-Губернатором штата Сан-Андреас награды могут сопровождаться следующими привилегиями, указанными в постановлении об учреждении награды:
- Освобождение от уплаты определенных государственных пошлин или скидка при уплате государственной пошлины;
- Освобождение от уплаты определенных налогов или скидка при уплате налогов;
- Оказание определенных государственных (муниципальных) услуг во внеочередном порядке;
- Дополнительный оплачиваемый отпуск на срок до 3-х дней при службе в государственных органах.
ч.2 Губернатор и(или) Вице-Губернатор вправе отозвать привилегии посредством изменения указа об учреждении награды на свое усмотрение.

Статья 3. Реестр государственных наград
ч. 1 Награды закрепляются за награжденным лицом в официальном реестре, опубликованном на интернет-портале Правительства штата Сан-Андреас.


Вступает в юридическую силу после подписания губернатором штата Edvard Dante.
Нормативно-правовой акт был подписан губернатором Edvard Dante от 20.11.2025