Положение о “Свидетельстве о смене паспортных данных”

Положение о "Свидетельстве о смене паспортных данных"

Свидетельств о смене паспортных данных - это официальный документ, который выдается гражданам штата Сан-Андреас, которые изменили свои паспортные данные. Такие изменения могут быть связаны с изменением фамилии, имени гражданина.

Раздел 1. Общие положения:
Пункт 1. Свидетельство о смене паспортных данных может быть выдано исключительно Исполнительным офисом Губернатора, а также Государственным Секретарем или его Заместителем.
Пункт 2. Стоимость получения свидетельства о смене паспортных данных составляет 30.000$.

Раздел 2. Процедура получения свидетельства о смене паспортных данных:

Пункт 1. Гражданин должен подать заявление на получение свидетельства о смене паспортных данных одному из перечисленных лиц: Исполнительному офису Губернатора, Государственному Секретарю или его Заместителю.
Пункт 2. Гражданин должен предоставить одному из указанных в пункте 1 следующие данные: Нынешнее имя фамилия, номер паспорта, имя фамилия на которое хочет сменить свои паспортные данные.
Пункт 3. Если гражданин является сотрудником государственной структуры, он должен в обязательном порядке предупредить свое начальство о смене своих паспортных данных после публикации свидетельства о смене паспортных данных.
Примечание: В свою очередь начальство сотрудника должно в обязательном порядке сменить в кадровом аудите данные сотрудника в короткие сроки (В течение 24 часов с момента публикации свидетельства).

Раздел 3. Действие свидетельства о смене паспортных данных:
Пункт 1. Свидетельство о смене паспортных данных имеет юридическую силу и подтверждает факт изменения паспортных данных гражданина.
Пункт 2. Гражданин должен продолжать использовать свой паспорт с новыми паспортными данными с момента публикации свидетельства и при необходимости предъявлять свидетельство о смене паспортных данных в организации, требующей подтверждения изменения данных.

Вступает в юридическую силу после подписания губернатором штата Edvard Dante.
Нормативно-правовой акт был подписан губернатором Edvard Dante от 24.09.2025