Положение "О воздушном пространстве штата Сан-Андреас"

Положение «О воздушном пространстве штата Сан-Андреас»

Глава I. Суверенитет в отношении воздушного пространства Сан-Андреас
Статья 1.1 Настоящие положения устанавливает правовые основы использования воздушного пространства штата Сан-Андреас и деятельности в области авиации.

Статья 1.2 Государственное регулирование использования воздушного пространства штата Сан-Андреас и деятельности в области авиации направлено на обеспечение потребностей граждан и экономики в воздушных перевозках, авиационных работах, а также на обеспечение обороны и безопасности государства, охраны интересов США и штата Сан-Андреас, безопасности полетов воздушных судов, авиационной и экологической безопасности.
Под воздушным пространством штата Сан-Андреас понимается воздушное пространство над территорией штата Сан-Андреас, в том числе воздушное пространство над внутренними водами и территориальным морем.

Глава II. Отношения, регулируемые положения о воздушном пространстве Сан-Андреас
Статья 2.1 Воздушное законодательство штата Сан-Андреас регулирует отношения в области использования воздушного пространства, отношения, возникающие в связи с деятельностью в области авиации на территории штата Сан-Андреас.

Глава III. Принадлежность имущества авиации штата Сан-Андреас
Статья 3.1 Имущество гражданской авиации, принадлежит собственникам данного имущества.

Статья 3.2 Имущество государственной авиации приписано к определенным структурам и находится на их контроле. Вся летная техника государственных организаций подлежит проверке на пригодность и регистрацию контролирующим органом - Министерством Национальной Безопасности .
Примечание: График проверок государственных структур составляет Министр Национальной Безопасности или Заместитель Министра Национальной Безопасности.

Глава IV. Объекты инфраструктуры воздушного транспорта
Статья 4.1 К объектам инфраструктуры воздушного транспорта относятся следующие объекты:
Аэродромы, вертодромы, обустроенные места для приводнения и причаливания воздушных судов, прочие объекты, необходимые для взлета, посадки, руления и стоянки воздушных судов;
Аэровокзалы (терминалы) и иные объекты, в том числе объекты капитального строительства, необходимые для посадки на воздушное судно и высадки из него пассажиров, погрузки, разгрузки и хранения грузов, перевозимых воздушным судном, обслуживания и обеспечения безопасности пассажиров и грузов;
Объекты единой системы организации воздушного движения;
Наземные объекты, необходимые для эксплуатации, содержания, строительства,
реконструкции и ремонта аэропортов, аэродромов и вертодромов, подземные сооружения и инженерные коммуникации;
Здания, сооружения, расположенные на территориях аэропортов, аэродромов, вертодромов и предназначенные для обеспечения авиационной безопасности, оказания услуг, обеспечения государственного контроля (надзора) в области использования воздушного пространства.
Особо опасными, технически сложными объектами инфраструктуры воздушного транспорта являются взлетно-посадочные полосы, рулежные дорожки, перроны аэродромов с искусственным покрытием с длиной взлетно-посадочной полосой, аэровокзалы (терминалы), региональные и районные диспетчерские центры единой системы организации воздушного движения, командно-диспетчерские и стартовые диспетчерские пункты высотой более трех этажей, а также объекты инфраструктуры воздушного транспорта.

Глава V. Запретные территории для посещения в воздушном пространстве
Статья 5.1 К следующим территориям, без разрешения руководства соответствующих государственных структур запрещено приближаться на следующие расстояние:
К территории Капитолия штата (GOV) - 800 метров;
San - Andreas National Guard (SANG) - 800 метров;
Federa of Investigation Bureau (FIB) - 600 (шестисот) метров;
Los Santos Police Department (LSPD) - 400 (четырехсот) метров;
Los Santos County Sheriff Department (LSCSD) - 400 (четырехсот) метров;
Emergency Medical Services (EMS) - 500 (пятисот) метров;
Weazel News (WN) - 600 (шестисот) метров.
Исключение: Разрешено в случае ЧС или экстренной необходимости.
Примечание: Губернатор, Вице-Губернатор, Министр Национальной Безопасности и Заместитель Министра Национальной Безопасности имеют право разрешить посадку на любую территорию государственных структур.

Статья 5.2 Под разрешением руководства понимается разрешение уполномоченного лица, в соответствии с законами, кодексами, внутренними положениями актами и другими документами, на разрешение вхождения в летное пространство.

Статья 5.3 Ограничения, описанные в статье 5.1 настоящего закона о воздушном пространстве штата San Andreas действуют на высоте до 2000 футов (610 метров).

Глава VI. Регламент входа и выхода в воздушном пространстве
Статья 6.1 Вход и выход из воздушного пространства для государственных структур осуществляется по регламенту:
Сообщить позывной воздушного судна а также о намерении войти или выйти из воздушного пространства в рацию департамента.
При касании земли посадочным элементом воздушного судна, следует сообщить в рацию департамента о выходе из воздушного пространства.
Примечание: Все названия воздушных судов должны быть зарегистрированы у Министра Национальной Безопасности штата и внесены в государственный реестр летной техники.

Статья 6.1.1 Вход и выход из воздушного пространства для гражданской авиации не регламентирован.

Статья 6.2 Аварийная посадка должна осуществляться на безопасную плоскость, и не причинять угрозу жизни граждан, посадка на дороги общественного пользования, в городе категорически запрещена.

Статья 6.3 Самолет может быть посажен только на территориях аэропортов.
Примечание: Произвести посадку на взлетно-посадочной полосе в SANG возможно только при разрешении командующего состава SANG, Заместителя Министра Национальной Безопасности, Министра Национальной Безопасности, Вице-Губернатора, Губернатора.

Статья 6.4 Вертолёты могут быть посажены только на специально оборудованных площадках, отмеченными символами “H”.
Исключение: Вертолеты могут быть посажены в зонах с отсутствием помех. Посадка может быть осуществлена только на ровные, твердые поверхности по технике безопасности.

Глава VII. Аккредитование пилотов воздушных транспортных средств
Статья 7.1 Записаться на экзамен для получения лицензии можно на портале штата в разделе San-Andreas National Guard.

Статья 7.2 Экзамен проводят инструкторы SANG подразделения USAF.

Статья 7.2.1 При необходимости доступно до двух обучающих занятий совместно с инструктором USAF.

Статья 7.2.2 Для получения допуска к практической части экзамена сдается теоретический экзамен.

Статья 7.2.3 В практическую часть экзамена входит:
проверка документов и допуска;
взлет - посадка;
маневрирование;
отработка внештатных ситуаций.

Статья 7.2.4 Документы, необходимые для прохождения экзамена, предоставляются лично инструктору USAF:
действующая медицинская справка, подтверждающая физическое и психическое здоровье экзаменуемого;
ID-карта (документ, удостоверяющих личность экзаменуемого);
удостоверение (при получении лицензии государственным сотрудником).

Статья 7.3 По итогам недели инструктору подразделения Национальной Гвардии USAF предусмотрены дополнительные выплаты из казны штата в размере 30.000$ за каждый проведенный экзамен для государственных сотрудников.

Статья 7.3.1 Гражданское лицо оплачивает 20.000$ за экзамен из личных средств напрямую инструктору USAF.

Статья 7.4 После успешной сдачи экзамена лицензия вносится в реестр Министром Национальной Безопасности или Заместителем Министра Национальной Безопасности.

Статья 7.4.1 Министр Национальной Безопасности в случае если того требует обстоятельства, по собственному решению, может продлевать, аннулировать лицензию и выдавать её любому человеку.

Статья 7.5 Стоимость лицензии для гос.сотрудников - бесплатно. Стоимость лицензии для гражданских лиц - 40.000$, оплачивается Министру Национальной Безопасности или Заместителю Министра Национальной Безопасности.

Статья 7.6 Лицензия действует 30 (тридцать) календарных дней с момента внесения в реестр.
Примечание 1: Продление может осуществляться в течение 3-ёх суток после окончания действия лицензии.
Примечание 2: Продление осуществляется сменой даты выдачи в реестре на дату продления.

Статья 7.6.1 По истечению срока действия лицензии можно получить её повторно с соблюдением порядков, предусмотренных главами 7 и 8 Положения «О воздушном пространстве штата Сан-Андреас».

Статья 7.6.2 При увольнении лицензия гос.сотрудника аннулируется.

Статья 7.6.3 В случае перевода из одной государственной организации в другую, можно перенести лицензию в течение 48 часов, обратившись к Министру Национальной Безопасности или Заместителю Министра Национальной Безопасности.

Статья 7.7 Заявление на получение летной лицензии действует 3 (три) календарных дня с момента поступления. В случае неудачной сдачи практической части экзамена повторная попытка возможна на следующие сутки. По истечению срока действия заявление можно направить повторно.

Статья 7.8 Сотрудник USAF имеет право отказать в проведении обучения или экзамена в следующих случаях:
Гражданин находится в состоянии алкогольного/ наркотического опьянения.
Отсутствуют документы, указанные в статье 7.2.3 Положения «О воздушном пространстве штата Сан-Андреас».
Отсутствует допуск гражданина к экзамену (в случаях, предусмотренных статьями 7.7, 8.2 и 8.3 Положения «О воздушном пространстве штата Сан-Андреас», а также в случае некорректного заявления на получение лётной лицензии или непрохождения теоретической части экзамена).

Статья 7.9 При возникновении обстоятельств непреодолимой силы занятия или экзамен могут быть перенесены сроком до 3 (трех) дней с момента поступления заявления.

Глава VIII. Ответственность
Статья 8.1 Лица, виновные в нарушении воздушного законодательства штата Сан-Андреас, несут полную ответственность в соответствии с законодательством штата Сан-Андреас.

Статья 8.2 Лица, кто нарушит положения воздушного пространства, которое приведёт к летальному исходу будут лишены пожизненно лицензии пилота, привлечены к уголовной и административной ответственности через суд.

Статья 8.3 За нарушения положения о воздушном пространстве, лицензия пилота изымается, повторное получение возможно лишь при оплате лицензии, стоимостью 60.000$, Министру Национальной Безопасности или Заместителю Министра Национальной Безопасности.

Статья 8.4 Штраф за незарегистрированную летную технику составляет от 20.000$ до 50.000$.

Статья 8.5 Все санкции выдаются соответствующей документацией Министром Национальной Безопасности или Заместителем Министра Национальной Безопасности.