Положение об "Обращениях граждан к Генеральному Прокурору" Министерства Юстиции

Положение об "Обращениях граждан к Генеральному Прокурору" Министерства Юстиции
Раздел 1. Общие положение
1.1. - Настоящее положение предназначено для утверждении порядка рассмотрении обращений к генеральному прокурору министерства юстиции.

Раздел 2. Рассмотрение обращений
2.1. - Рассмотрение обращений на имя генерального прокурора рассматриваются исключительно сотрудниками офиса генерального прокурора, и по его решению, генеральным прокурором.
2.2. - Обращение берется в обработку сотрудником офиса генерального прокурора, с обязательным уведомлением гражданина, обратившегося к генеральному прокурору.
2.2.1. - Уведомление о принятии в обработку должно содержать:
имя, фамилию, должность, служащего взявшего в обработку заявление;
дата взятия в обработку;
подпись сотрудника взявшего в обработку;
прямое текстовое уведомление о принятии к обработке ( рассмотрении );
печать министерства юстиции;
2.2.2. - Сотрудник вправе отказать ( отклонить ) обращение к принятию в первом ответе на обращение.
2.3. - Служащий рассматривает обращение в течение семи рабочих дней.
2.3.1. - В случае необходимости продлении срока рассмотрении обращений, служащий вправе уведомить обратившегося о продлении срока рассмотрения обращений.
2.4. - Обращение к Генеральному Прокурору может быть отклонено в соответствии с нарушением правил подачи обращений к Генеральному Прокурору в соответствии с Разделом 3, настоящего положения.
2.5. - Каждое обращение, в случае окончания ситуации по обращению, обязано уведомить заявителя о закрытии рассмотрения обращения к Генеральному Прокурору, с обязательным уведомлением по факту итоговому решению по обращению.

Раздел 3. Правила подачи обращений к Генеральному Прокурору
3.1. - Обращение к Генеральному Прокурору подается на официальному портале штата, в соответствующем разделе.
3.1.1. - Обращение к Генеральному Прокурору заключается в подаче информации о совершении уголовного преступления лицом, а также за защитой прав.
3.2. - Обращение обязано включать в себя номер обращения, номер должен превышать номер предыдущего обращения на единицу.
3.3. - Обращение должны быть написано ( отправлено ) не позднее 24 часов с момента происшествия.
3.4. - Форма обращений устанавливается Генеральным Прокурором на официальном портале штата.
3.5. - Обращение должно включать в себя:
имя фамилия заявителя;
дату времени составления заявления;
ксерокопию ID карты заявителя;
подпись заявителя;
дату и время инцидента;
информацию о нарушителе;
доказательства, подтверждающие нарушение, либо запрос на изъятие;
3.6. Обращение должно быть написано в официально-деловом стиле, с отсутствием грамматических ошибок, и исключительно в текстовом формате в буквенном виде.

НОСИТ ИНФОРМАТИВНЫЙ ХАРАКТЕР
ПРИНЯТО В СООТВЕТСТВИИ С
ПРИКАЗОМ ГЕНЕРАЛЬНОГО ПРОКУРОРА №130-2023 ОТ 22 ЯНВАРЯ, 2023 года ANDREAS ESCOBAR