Процессуальный кодекс штата San Andreas

Процессуальный Кодекс штата Сан Андреас

Глава I - Общие положения
Статья 1. Процессуальный кодекс — это нормативный правовой акт, регулирующий порядок проведения следственных действий, задержания, ареста, допроса и иных процессуальных процедур, а также устанавливающий права и обязанности участников этих процессов

Статья 2. Расследование - это комплекс действий, направленных на установление обстоятельств, связанных с совершением правонарушения, выявление лиц, причастных к его совершению, а также на полное установление состава правонарушения, начинается с момента возбуждения дела. Следственные действия проводятся в рамках расследования.
Пункт 1. Виды следственных действий:
Оперативно-розыскные мероприятия (объявление ориентировки / розыска);
Очная ставка;
Выемка;
Осмотр;
Медицинское освидетельствование;
Контроль и запись переговоров;
Опознание;
Следственный эксперимент;
Проверка показаний;
Экспертиза;
Привод.
Пункт 2. Дело возбуждается исключительно при наличии достаточных признаков либо следов правонарушения, которые могут быть:
установлены непосредственно уполномоченным лицом,
выявлены по результатам доследственной проверки
подтверждены соответствующим актом суда или прокуратуры.
Пункт 3. Уголовное дело или дело об административном правонарушении не может быть возбуждено, а возбужденное уголовное дело или дело об административном правонарушении подлежит прекращению по следующим основаниям:

отсутствие события преступления или правонарушения;
отсутствие в деянии состава правонарушения;
истечение сроков давности преследования;
Прекращение уголовного дела влечёт за собой одновременно прекращение уголовного преследования.

Статья 3. Доследственная проверка - это комплекс мероприятий, проводимых уполномоченными органами до принятия решения о возбуждении дела, направленных на установление наличия либо отсутствия признаков правонарушения в связи с произошедшим событием.

Статья 4. Принципы ведения расследования:
Индивидуальность — по каждому конкретному делу, сотрудник обязан максимально точно разобраться в деле прежде чем делать умозаключения;
Безотлагательность — сотрудник обязан отреагировать на правонарушение и начать действовать без необоснованных промедлений;
Законность — обязанность всех сотрудников правоохранительных органов действовать в строгом соответствии с Конституцией и иными нормативно-правовыми актами.

Статья 5. Задачи предварительного расследования:
Быстрое и полное раскрытие правонарушения;
Изобличение виновных путем сбора достаточного количества доказательств;
Выявление причин и условий, способствовавших совершению правонарушения;
Принятие мер по обеспечению возмещения материального ущерба (розыск и изъятие похищенного).

Статья 6. Принципы Процессуального Кодекса:
Пункт 1. Презумпция невиновности:
Обвиняемый считается невиновным, пока его виновность в совершении преступления либо административного правонарушения не будет доказана;
Подозреваемый или обвиняемый не обязан доказывать свою невиновность. Бремя доказывания обвинения и опровержения доводов, приводимых в защиту подозреваемого или обвиняемого, лежит на стороне обвинения;
Все сомнения в виновности обвиняемого, которые не могут быть устранены в порядке, установленном настоящим Кодексом, толкуются в пользу обвиняемого;
Обвинительный приговор не может быть основан на предположениях;
Лицо, чья личность или имущество были подвергнуты необоснованному обыску, задержанию или аресту, имеет право обжаловать это в суде. В таком судебном деле сторона, проводившая обыск, арест или задержание, должна будет доказать правомерность своих действий.
Пункт 2. Недопустимые доказательства:
Любая информация, полученная от подозреваемого, обвиняемого или задержанного до того, как ему были зачитаны его права, даже если есть аудио или видеозапись, где он дает показания против себя;
Показания потерпевшего, свидетеля, основанные на догадке, предположении, слухе, а также показания свидетеля, который не может указать источник своей осведомленности;
Улики, добытые незаконным путем, когда были нарушены положения действующих нормативно-правовых актов, кроме исключений, установленных законодательством.
Исключение в п.2 ст.5: Доказательства были получены в условиях неотложности ситуации или при добровольном согласии лица на проведение проверки и при отсутствии фактического нарушения его прав и законных интересов.

Статья 7. Процессуальное действие - отдельная процессуальная операция или предусмотренное нормами процессуального кодекса действие, совершаемое сотрудниками государственных силовых структур при исполнении должностных обязанностей по отношению к гражданам штата Сан-Андреас. К процессуальным действиям относится любое взаимодействия сотрудника государственной силовой структуры с гражданами штата Сан-Андреас посредством данных ему законодательством полномочий:
досмотр;
обыск (как личный, так и транспортного средства);
задержание;
арест;
выписывание штрафов;
изъятие лицензий;
использование государственных спецсредств (тэйзера, дубинки и наручников);
использование мегафона.
Примечание: Использования мегафона или спецсигналов служебных транспортных средств с целью получения законного приоритета в рамках дорожного движения не является процессуальным действием.
Примечание 2: Использование государственных спецсредств с целью самообороны, либо оказания медицинской помощи не является процессуальным действием.
Исключение: Использование нательной боди-камеры государственного образца не является процессуальным действием.
Статья 7.1 Прокуратура в рамках своей деятельности уполномочена проводить процессуальные действия по отношению к гражданам штата Сан-Андреас изложенные далее.
Проводить досмотр, однако запрещено изъятие нелегальных и(или) легальных предметов у обыскиваемого гражданина, разрешен исключительно поиск и анализ предметов и любых документов у обыскиваемого. Досмотр разрешен только в рамках допроса и(или) задержания, в котором прокурор является субъектом;
Выписывать штраф государственным сотрудникам, а также экс-гос сотрудникам;
Изымать лицензии у государственных сотрудников, а также экс-государственных сотрудников;
Использовать наручники;
Использовать спецсигналы служебных транспортных средств.
Статья 7.2. Министерство здравоохранения в рамках своей деятельности уполномочена проводить процессуальные действия по отношению к гражданам штата Сан-Андреас изложенные далее:
выписывать штраф государственным сотрудникам, а также экс-гос сотрудникам;

Статья 8. Предварительное расследование (уголовное или административное) - деятельность специально уполномоченных государственных органов по получению сведений о действии или бездействии, которые могут иметь признаки преступления (или административного правонарушения), установлению события и состава преступления (или административного правонарушения), изобличению виновных в его совершении лиц, принятию мер по возмещению причиненного преступлением ущерба, выявлению причин и условий, способствовавших совершению преступления (или административного правонарушения).

Статья 9. Доказательства
Доказательствами по делу являются любые сведения, на основе которых суд или прокурор устанавливает наличие или отсутствие обстоятельств, подлежащих доказыванию при производстве по делу.
показания подозреваемого, обвиняемого;
показания потерпевшего, свидетеля;
заключение и показания эксперта или специалиста;
вещественные доказательства;
протоколы следственных и судебных действий;
иные документы;
сообщения о преступлении от лица-диспетчера.

Глава II - Задержание
Статья 1. Задержание - это мера кратковременного на срок до 1 часа лишения человека права на свободу, если иное не предусмотрено законом, которая осуществляется на основании Главой 2 ст. 2 Процессуального Кодекса. Задержание не считается мерой наказания, и применяется для сбора сведений, необходимых для решения вопроса о привлечении лица к ответственности оно носит исключительно внесудебный характер.

Статья 1.1. Задержанный имеет право изъявить желание на реализацию его конституционных прав до момента передачи его в КПЗ.

Статья 2. Основания для задержания:
лицо застигнуто в момент совершения преступления (либо правонарушения, предусматривающего наказание в виде ареста) или непосредственно после его совершения сотрудником правоохранительных органов;
на подозреваемом или его одежде, при нем или в его жилище были обнаружены явные следы преступления (либо правонарушения, предусматривающего наказание в виде ареста);
имеется фото или видеофиксация совершения преступления (либо правонарушения, предусматривающего наказание в виде ареста) этим лицом;
имеется действующая ориентировка либо лицо объявлено в розыск;
имеется указ, ордер, контр-решение прокурора или иной нормативно-правовой акт, предписывающий провести задержание в отношении конкретного лица.
Статья 2.1 Если лицо намеренно отказывается предъявлять идентификационную карту или карту с лицензиями; скрывает свою личность без законных на то оснований; отказывается снять предмет, который скрывает его личность за исключением медицинской маски , без законных на то оснований, то по отношению к данному лицу может быть инициирована процедура установки личности, порядок которой описан ниже.

Статья 2.1.1. Надеть наручники на подозреваемого в совершении правонарушения и уведомить гражданина: " Вы задержаны до установления Вашей личности.".

Статья 2.1.2. Идентифицировать себя.

Статья 2.1.3. Снять маску с задержанного, а также иные предметы, препятствующие установке его личности.

Статья 2.1.4. Установить личность, досмотрев документы задержанного и свериться с фотороботом.

Статья 2.1.5. Провести личный досмотр задержанного, в случае обнаружения нелегальных предметов - провести процесс задержания регламентированный главой 2 ст. 5 Настоящего Кодекса.
Статья 3. Основания и порядок освобождения из-под задержания.
Лицо, в отношении которого осуществлено задержание, подлежит немедленному освобождению при наличии хотя бы одного из следующих оснований:
не подтвердилось подозрение в совершении правонарушения;
за нарушение не предусмотрено меры пресечения в виде заключения под стражу;
задержание было произведено с нарушением Главы 2 ст. 2 Процессуального Кодекса;
прошло больше 1 часа с момента задержания и не была избрана мера пресечения в виде заключения под стражу.
Исключением из времени задержания считается:
проведения допроса;
вызова и разбирательства с адвокатом;
вызова и разбирательства с сотрудником прокуратуры штата Сан-Андреас и/или начальством задержанного в случае, если задержанный является сотрудником государственного органа;
при обыске имущества задержанного.
Статья 4. Задержание государственного служащего при исполнении тем своих обязанностей возможно при совершении деяния, кое имеет состав преступления Тома 2 Уголовного Кодекса.

Статья 5. Процесс задержания гражданского лица:
Надеть наручники;
Идентифицировать себя перед задержанным;
Произвести первичный обыск. (На усмотрение сотрудника, согласно примечанию из Гл.5, ст.3, п.1 настоящего Кодекса);
Разъяснить задержанному причину его задержания и в чем конкретно проявлялось нарушение;
Ознакомить задержанного с его правами, гарантированные Конституцией штата Сан-Андреас, известные также как “Правило Миранды”;
Произвести доставку задержанного в КПЗ LSPD/LSCSD/FIB;
Осуществить права задержанного, если он(либо его адвокат) сделал соответствующий запрос;
Принять решение о виновности задержанного, либо о его невиновности.
Примечание: Необходимо выполнять пункты в процессе задержания без отклонений от процесса и с строгим выполнением порядка.
Исключение: В случае, если лицу, проводящему задержание, задержанному или иным субъектам данного задержания, угрожает опасность, то допускается отклонение от процесса задержания и выполнения пунктов 3-6 не в строгой последовательности.
Пункт 1. В случае, если сотрудник правоохранительных органов, по итогу выполнения статьи 5, пункта 8, принял решение в пользу виновности задержанного в совершении действий, несущее уголовную ответственность в виде лишения свободы, то сотрудник обязан незамедлительно инициировать действия описанные в Глава 4, ст. 2 настоящего Кодекса.

Статья 6. Процесс передачи задержанного
Пункт 1. В случае, если лицо, проводящее задержание по объективным причинам не может или не уполномочено продолжать задержание, то необходимо передать задержанного уполномоченному лицу с подробным изложением всех известных ему обстоятельств, передачей записи задержания с боди-камеры, а также передать задержанного.
Пункт 2. Лицо, передающее задержанного, обязано предъявить своё служебное удостоверение или бейджик/нашивку/жетон непосредственно перед началом процесса передачи задержанного для последующего опознания.
Пункт 3. Ответственность за данного задержанного несет сотрудник, который передал преступника, а не государственный служащий, который совершил заключение под стражу.

Пункт 4. Сотрудник, которому передали задержанного проводит оставшееся этапы процесса задержания.

Статья 7. Задержание государственного служащего.
Пункт 1. В случае, если задержанный является сотрудником государственной структуры, то он обязан заявить об этом лицу, проводящему задержание. Если задержанный действительно является государственным служащим, то лицо, проводящее задержание, обязуется провести задержание по процессу, указанным в Глава 2 ст.7 п.2 настоящего Кодекса. Если задержанный, не уведомил о том, что он является государственным служащим, то лицо, проводящее задержание, не несет ответственности за осуществление процесса задержания согласно Глава 2 ст.5 настоящего Кодекса в отношении сотрудника государственной организации.
Пункт 2. Процесс задержания сотрудника государственной структуры:
Надеть наручники
Идентифицировать себя перед задержанным.
Произвести первичный обыск. (На усмотрение сотрудника согласно примечанию из Гл. V; Ст.3; П.1 настоящего кодекса).
Разъяснить задержанному причину его задержания и в чем конкретно проявлялось нарушение.
Ознакомить задержанного с его правами, путем зачитывания Правила Миранды.
Произвести доставку задержанного в КПЗ LSPD/LSCSD/FIB.
Осуществить права задержанного, если он сделал соответствующий запрос.
Произвести запрос начальства и запросить сотрудника Прокуратуры для оценки правомерности деяния задержанного и изучение такового деяния на наличие состава преступления.
Предоставить сотруднику Прокуратуры, отреагировавшему на запрос, доказательства вины в отношении задержанного, а также запись его задержания.
Примечание 1: Необходимо выполнять пункты в процессе задержания без отклонений от процесса и с строгим выполнением порядка.
Исключение: в случае если лицу, проводящему задержание, задержанному или иным субъектам данного задержания угрожает опасность, то допускается отклонение от процесса задержания и выполнения пунктов 2-7 не в строгой последовательности.
Примечание 2: В случае, если сотрудник Прокуратуры не отреагировал на первый вызов или не прибыл на место задержания в течение 10 минут с момента принятия вызова, то лицо, проводящее задержание, обязуется освободить задержанного и направить запись задержания и объяснения оснований задержания в Прокуратуру штата. Сотрудник, проводящий задержание вправе, но не обязан совершить вызов сотрудника прокуратуры второй раз, второй вызов сотрудника прокуратуры является окончательным, если и на него не поступило ответа, то задержанного необходимо отпустить из под задержания и направить запись задержания с объяснениями оснований задержания в прокуратуру.
Подпункт 2.1. Сотрудник Прокуратуры оценивает правомерность деяния задержанного и изучение такового деяния на наличие состава преступления. В случае, если сотрудник Прокуратуры усмотрит неправомерность, а равно как состав преступления в действиях задержанного, то обязуется избрать меру наказания задержанному и уведомить о своем решении лицо, проводящее задержания, задержанного и его начальство. Лицо, проводящее задержание, обязуется незамедлительно привести в исполнение решение сотрудника Прокуратуры по избранию меры наказания.В случаях, если сотрудник прокуратуры усмотрел нарушения от инициатора задержания, то прокурор имеет право вынести контр-решение в отношении такого лица. Если факт нарушения подтверждается, то прокурор вправе применить санкции, регламентированные статьей 4.2.4 Уголовного Кодекса.
Примечание 1: в случае, если сотрудник Прокуратуры принял решение о произведении ареста задержанного, то начальство задержанного обязуется незамедлительно уволить задержанного. В случае, если сотрудник Прокуратуры принял решение о назначении дисциплинарного взыскания, то начальство задержанного обязуется незамедлительно выдать задержанному дисциплинарное взыскание. Решение сотрудника Прокуратуры должно быть исполнено вне зависимости от обстоятельств. В случае, если начальство и/или задержанный недовольно решение сотрудника Прокуратуры, то вправе подать исковое заявление с требованием пересмотреть решение сотрудника.
Примечание 2: В случае, если инициатор задержания, начальство и/или задержанный недовольны решением сотрудника Прокуратуры, то они вправе подать исковое заявление/обращение к Генеральному Прокурору с требованием пересмотреть решение сотрудника.
Примечание 3: Необходимо выполнять пункты в процессе задержания без отклонений от процесса и с строгим выполнением порядка.
Исключение: в случае если лицу, проводящему задержание или задержанному угрожает опасность, то допускается отклонение от процесса задержания и выполнения пунктов 2-7 не в строгой последовательности.
Примечание 4: Лицо, проводящее задержание, не имеет права продолжать процесс задержания до момента прибытия вызванного начальства.
Примечание 5: Начальство задержанного, приехавшего на задержание, обязуется незамедлительно уволить задержанного, на основании ордера, выписанного Верховным Судьей.
Примечание 6: В случае, если на запрос о начальстве никто не отреагировал в течение 5 минут, то сотрудник имеет право продолжить процесс задержания. В случае, если начальство отреагировали на запрос, но не прибыли в течение 5 минут, то сотрудник имеет право продолжить процесс задержания или ареста.
Пункт 3. При задержании заместителя руководителя государственной организации в качестве сотрудников прокуратуры, уполномоченных вынести решение по задержанию, могут выступать исключительно генеральный прокурор, его заместители и старшие прокуроры.

Статья 8. Субъекты задержания.
Пункт 1. Субъектами задержания являются следующие лица:
Задержанный.
Лицо, проводящее задержание.
Сотрудники которые находились при задержании и/или проявляли содействие задержанию. (Максимум может быть только 2 сотрудника и лицо, проводившее задержание. Также сотрудники могут находится только с одобрением от лица, проводившего задержание)
Адвокат.
Примечание: адвокат вправе оказывать государственную защиту совместно с одним, либо двумя стажерами коллегии адвокатов, в таком случае они оба приравниваются к субъектам задержания.
Сотрудник Прокуратуры, только в случаях, когда поступил вызов от адвоката при задержании гражданского лица либо по факту задержания сотрудника государственной структуры.
Примечание: прокурор вправе представлять интересы государства совместно со стажером прокуратуры, в таком случае они оба приравниваются к субъектам задержания.
Начальство задержанного, только в случаях, когда задержанный является государственным сотрудником. (Не более одного начальника)
Примечание: В случае нарушения настоящего кодекса со стороны любого из должностных лиц, перечисленных в Главе 2 Статье 8, за исключением адвоката, задерживаемого и сотрудника проводящего задержание сотрудник Прокуратуры имеет право отстранить такое лицо от дальнейшего участия в процессуальных действиях.
Пояснение: исключительно субъекты задержания, а именно адвокат, сотрудник Прокуратуры и Начальство имеют право вмешиваться или приостанавливать процесс задержания, но только в случае обоснованной необходимости. Вмешаться субъекты могут только путем требования доказательств вины или разъяснения причин задержания. Приостанавливать процесс задержания может только сотрудник Прокуратуры до 10 минут.
Исключение: Каждый сотрудник силовой правоохранительной структуры, сотрудник прокуратуры и суд обязаны незамедлительно освободить всякого незаконно задержанного/арестованного, но только в случае, когда у такого лица есть достаточные доказательства в сторону неправомерности задержания/ареста в отношении задержанного/арестованного.
Пункт 2. Лицо, проводящее задержание, или прокурор (в случае задержания государственного служащего) имеют право требовать от окружающих отойти на расстояние, но не более 6-ти метров, от места преступления и/или задержания, но только в случае, когда окружающие непосредственно мешают и/или отвлекают лицо от выполнения того им своих прямых должностных обязанностей.
Пункт 3. В случае, если лицо выступает в качестве одного из субъектов задержания, то ему запрещено менять свой статус субъекта задержания.

Статья 9. Обязанности сотрудника выполняющего задержание.
Сотрудник обязан вести видеозапись задержания. А также, хранить в течение 72 часов видеозапись задержания.
Сотрудник правоохранительного органа, осуществивший задержание, обязан вести и/или иметь видеозапись нарушения закона, совершенного задержанным, а также всей процедуры задержания и сохранять такую видеозапись в течении 72 часов.
Сотрудник правоохранительной организации обязан соблюдать права задержанного, изложенные в Главе 4 настоящего Кодекса.
Сотрудник обязан разъяснить адвокату причины задержания, а также по его требованию незамедлительно предоставить всю необходимую информацию о фактических и правовых основаниях задержания, в том числе видеофиксацию нарушения, процесса задержания и ориентировку (в случае если таковая имеется).
В случае задержания государственного служащего, все вышеизложенное разъясняется и предъявляется по требованию также прокурору и руководителю задержанного.
Исключение: Во время реализации права задержанного на адвоката, для представления доказательств правонарушения гражданина, сотрудник обязан предоставить доказательство адвокату для ознакомления и вправе приостановить запись на это время. Также сотрудник вправе приостановить запись на момент разбирательства прокуратурой и или руководством задержанного в случае, если задержанный является государственным служащим.

Пункт 1. Сотрудник, которому передали задержанного проводит оставшееся этапы процедуры задержания.

Статья 10. Ориентировка - документ содержащий фото/видео фиксацию правонарушения гражданина, на котором отчетливо видно лицо или иные уникальные внешние признаки (тату, шрамы) нарушителя. В ориентировке может находиться транспортное средство нарушителя если таковое имеет яркие отличительные особенности, или на фото/видео фиксации был отчетливо виден номерной знак транспортного средства. В случае преследования, допускается устная (ситуативная) ориентировка подозреваемого и/или его транспортного средства, с подробным описанием отличительных особенностей преследуемого. В случае потери визуального контакта с преследуемым более чем на 10 минут, устная (ситуативная) ориентировка снимается.
Примечание: Ориентировка от диспетчера является устной и срок ее действия составляет до момента возврата угнанного транспортного средства на штрафстоянку.

Статья 11. Медицинское освидетельствование задержанного
Пункт 1. Лицо, проводящее задержание, а также другие субъекты задержания, вправе требовать проведения медицинского освидетельствования, в связи с чем необходимо осуществлять вызов сотрудника Здравоохранения, который в свою очередь может потребовать задержанного предоставить медицинскую справку, которая подтверждает его физическое и психическое состояние на момент задержания.
Пункт 2. Основаниями для проведения медицинского освидетельствования являются:
Наличие признаков травм, состояния опьянения, болезни или иных факторов, влияющих на способность задержанного адекватно воспринимать происходящее;
Подозрение у инициатора задержания о сокрытии задержанным информации о состоянии здоровья, которое может представлять угрозу для него самого или других лиц.
Пункт 3. В случае отказа задержанным предоставить медицинскую справку, он может быть привлечен к юридической ответственности.
Пункт 4. Результаты медицинского освидетельствования фиксируются в протоколе задержания и могут использоваться в качестве доказательства при оценке правомерности действий задержанного и сотрудников правоохранительных органов.
Примечание: Инициатор задержания вправе требовать у задержанного предоставить медицинскую справку в случаях, когда нет оснований для проведения медицинского освидетельствования.
Статья 12. Особенности задержания, осуществляемого Национальной гвардией (SANG).
Пункт 1. Сотрудники Национальной гвардии (SANG) имеют право на осуществление задержания в следующих случаях:
Для пресечения противоправных действий на территории Форта-Занкудо.
Для пресечения противоправных действий в пределах 500 метров от контрольно-пропускных пунктов Форта-Занкудо.
Для пресечения противоправных действий на территории острова Кайо-Перико.
В случае совершения правонарушений в отношении сотрудников Национальной гвардии, независимо от места совершения правонарушения.
Пункт 2. Процесс задержания, права задержанного и обязанности сотрудника осуществляются в соответствии с общими положениями настоящей Главы, если иное не установлено настоящей статьей.

Пункт 3. После осуществления задержания сотрудники Национальной гвардии обязаны передать задержанного сотрудникам FIB, LSPD или LSCSD для дальнейшего процессуального оформления.

Пункт 4. Передача задержанного может осуществляться одним из следующих способов:
Путем вызова сотрудников FIB, LSPD или LSCSD к месту задержания.
Путем самостоятельной транспортировки задержанного в соответствующее подразделение FIB, LSPD или LSCSD с последующей официальной передачей.
Пункт 5. До момента передачи задержанного ответственность за его жизнь, здоровье и соблюдение его прав несет сотрудник Национальной гвардии, осуществивший задержание.

Глава III - Права задержанного
Статья 1. Правило Миранды - это юридическое требование, согласно которому во время задержания задерживаемый должен быть уведомлен о своих правах.
Пункт 1. Задержанный имеет право перед началом предварительного расследования ознакомиться со своими правами, известными также, как “Правило Миранды”, а именно:
Хранить молчание, а в случае отказа от этого права, все, сказанное задержанным может быть использовано против него;
Запросить адвоката, если задержанному необходимо его участие;
Воспользоваться телефоном в порядке, определяемом Главой 3, статьей 2 настоящего Кодекса.
Пункт 2. Рекомендована следующая форма зачитывания задержанному "правила Миранды":
"Вы вправе хранить молчание, всё, сказанное Вами будет использовано против вас. Вы вправе запросить государственного адвоката или единожды воспользоваться телефоном с целью вызова частного адвоката или телефонного звонка.”
Пункт 3. Не является нарушением конституционных прав задержанного изменения вышеизложенной формулировки, если при этом общий ее смысл не изменился и может быть понятен для задержанного.

Статья 2. Права задержанного.
Пункт 1. Задержанный имеет право запросить государственного адвоката, в таком случае сотрудник, проводящий задержание обязан совершить вызов адвоката через контакты Правительство.
Пункт 2. Задержанный имеет право единожды воспользоваться телефоном с целью вызова частного адвоката. Время пользования телефоном для вызова частного адвоката не должно превышать 3 минуты с момента его предоставления.
Пункт 3. Дождаться прибытия адвоката, подобное определено как факт запрета проведения сотрудником, проводящим задержание дальнейших процессуальных действий до момента прибытия адвоката задержанного. Время ожидания прибытия частного адвоката составляет пять минут с момента оставления задержанным заявки в специальном приложении. Время ожидания прибытия государственного адвоката составляет пять минут с момента принятия последним вызова. В случае с государственным адвокатом отсутствие реагирования на вызов в течение трёх минут с момента совершения вызова так же считается как реализация право задержанного на возможность ожидания адвоката. Задержанный вправе запросить государственного адвоката если частный адвокат не прибыл на вызов за установленный срок, равно так же задержанный вправе запросить частного адвоката если государственный адвокат не прибыл на вызов за установленный срок. В случае, если и государственный, и частный адвокаты не прибыли на вызов за установленный срок, то право, задержанного на адвоката, считается реализованным. Задержанный вправе запрашивать адвокатов в любом порядке. В случае, если частный или государственный адвокат прибыл на вызов за установленный срок, то задержанный не вправе запросить ещё одного адвоката.
Пункт 4. Задержанный имеет право на конфиденциальный разговор со своим адвокатом. На конфиденциальной беседе между задержанным и адвокатом могут присутствовать только вышеперечисленные лица, за исключением случаев, когда задержанный изъявляет желание о присоединении к их беседе 3-их лиц. Адвокат не имеет права распространять, без согласия задержанного, суть и состав разговора.
Примечание: Разговор с адвокатом не должен превышать 5-ти минут.
Пункт 5. Задержанный имеет право хранить молчание на протяжении всего процесса задержания. Ничто не может и не обязывает его свидетельствовать против себя и своих близких. Все свидетельствования против себя после ознакомления задержанного с Правилом Миранды считаются неоспоримыми доказательствами, за исключением случаев, когда задержанный, в силу наркотического, алкогольного или иного состояния, кое мешает здраво оценивать ситуацию и мыслить, свидетельствует против себя. Таковое состояние устанавливает сотрудник EMS имеющий достаточные знания, умения и опыт для таких действий.
Пункт 6. Задержанный, для реализации своих прав, обязан сделать запрос лицу, проводящему задержание. Таковой запрос должен звучать четко и ясно, а лицо, проводящее задержание, должно его услышать. В случае, если запрос не удовлетворяет вышеуказанным требованиям, то лицо, проводящее задержание, освобождается от ответственности за неисполнение запроса, но только в том случае, если лицо не услышало или не поняло запроса.
Пункт 7. Адвокат задержанного вправе выдвинуть обязательное к исполнению требование сотруднику, проводящему задержание гражданского лица о необходимости вызова сотрудника прокуратуры. Вызов осуществляется единожды, если сотрудник прокуратуры не отреагировал на вызов, то право считается реализованным. Если сотрудник прокуратуры отреагировал на вызов, то у него есть 10 минут для прибытия на место вызова. Государственный адвокат вправе, но не обязан самостоятельно вызвать сотрудника прокуратуры. Сотрудник обязан дождаться окончания выделенного процессуального времени на ответ и/или прибытие сотрудника прокуратуры. С момента прибытия на вызов сотрудника прокуратуры дальнейшее решение по задержанию переходит под его ответственность.
Пункт 7.1. Основаниями для реализации настоящего права могут служить:
1. возможное либо фактическое совершение сотрудником, проводящим задержание преступления в отношении задержанного;
2. существенное нарушение прав задержанного;
3.наличие основания для освобождения задержанного и отказ сотрудника, проводящего задержание освободить задержанного.
4. воспрепятствование законной деятельности адвоката лицом, проводящим задержание либо субъектами задержания в лице двух сотрудников, оказывающих содействие задержанию.
Пункт 7.2. Сотрудник прокуратуры в таком случае вправе вынести решение, которое может включать в себя только следующие пункты (один либо несколько):
квалифицировать действия сотрудника, проводящего задержание законными;
квалифицировать действия сотрудника, проводящего задержание незаконными и инициировать следствие в его отношении либо привлечь его к ответственности при наличии такой возможности;
подтвердить наличие основания для освобождения задержанного и выдвинуть соответствующее требование, которое считается решением, обязательным к исполнению.
Пункт 7.3. В случае, если адвокат произвел вызов без наличия оснований, то такое действие квалифицируется как злоупотребление полномочиями в случае с частным адвокатом и как халатность в случае с государственным адвокатом.Указанная квалификация деяния относится к исключительной компетенции прокуратуры и суда.

Статья 3. Время, потраченное на осуществление прав задержанного учитывается в выделенном часе на процесс задержания.

Глава IV - Арест
Статья 1. Арест за преступление - это разновидность уголовного наказания, заключающаяся в содержании лица, совершившего преступление, в условиях строгой изоляции от общества, а равно как лишение свободы на срок, предусмотренный Уголовным Кодексом.

Статья 1.1. Арест за административное правонарушение - это разновидность административного наказания заключающаяся в содержании лица, совершившего правонарушение в условиях изоляции от общества.

Статья 2. Порядок ареста.
В случае, если в ходе предварительного расследования задержанный был признан виновным в совершении преступления (преступлений) или административного правонарушения (правонарушений), предусматривающего наказание в виде ареста, мерой наказания за которые в соответствии с законодательством является арест, лицо, проводящее задержание, обязано:
Доставить задержанного в КПЗ LSPD/LSCSD/FIB в случае нахождения в ином месте.
Провести вторичный обыск.
Произвести изъятие всех нелегальных предметов, а равно как холодного и огнестрельного оружия, в том числе находящегося у задержанного на законных основаниях.
Поместить задержанного в КПЗ/Федеральную тюрьму на срок, установленный Уголовным Кодексом.
Статья 3. Сотрудник проводящий задержание обязан правильно заполнять бланк ареста, в случае, если за статьи инкриминируемые арестованному возможен выход под залог, то сотрудник обязан установить такую возможность, а так же обязан установить сумму выхода под залог согласно Уголовному Кодексу штата San-Andreas.

Статья 4. Порядок ареста по решению суда или ордеру “АS”:
Надеть наручники
Идентифицировать себя перед арестованным.
Ознакомить с решением/ордером и информацией в нём.
Произвести первичный обыск.
Доставить задержанного в КПЗ LSPD/LSCSD/FIB в случае нахождения в ином месте.
Провести вторичный обыск.
Произвести изъятие всех нелегальных предметов, а равно как холодного и огнестрельного оружия, в том числе находящегося у задержанного на законных основаниях.
Поместить задержанного в КПЗ на срок, установленный в решении/ордере.
Информация, которая должна быть озвучена арестованному:
Номер иска/решения суда/ордера.
Предъявленные обвинения ( статьи )
Срок заключения.
Статья 5. Порядок ареста по контр-решению прокурора:
Надеть наручники
Идентифицировать себя перед арестованным.
Произвести первичный обыск.
Доставить задержанного в КПЗ LSPD/LSCSD/FIB в случае нахождения в ином месте.
Провести вторичный обыск.
Произвести изъятие всех нелегальных предметов, а равно как холодного и огнестрельного оружия, в том числе находящегося у задержанного на законных основаниях.
Поместить задержанного в КПЗ на срок, установленный прокурором.

Глава V - Обыск
Статья 1. Обыск - это процесс заключающийся в непосредственном обследовании тела обыскиваемого и/или его имущества.

Статья 2. Обыск может быть произведен в отношении конкретного лица (личный) и в отношении собственности конкретного лица или организации, а также иных структур(имущественный).

Статья 3. Личный обыск совершается в случаях, когда лицо, в отношении которого производится обыск, является субъектом проведения задержания и/или ареста, а также в иных случаях, предусмотренных нормативно правовыми актами. В понятие личного обыска входят в том числе первичный и вторичный обыски, осуществляемые во время процессуальных действий.

Пункт 1. Первичный обыск - это обыск в процессе задержания, осуществляемый на месте задержания, в ходе которого лицо, проводящее обыск, преследует следующие цели:
Поиск и изъятие всех типов холодного и/или огнестрельного оружия, если таковое может нести угрозу субъектам задержания.
Поиск и анализ ID карты или иного документа, удостоверяющего личность.
Выявление у обыскиваемого наличия нелегальных предметов.
Примечание: Первичный обыск является не обязательным в процессе задержания и производится на усмотрение лица, проводящего задержание.
Пункт 2. Вторичный обыск - это обыск в процессе ареста, осуществляемый в местах лишения свободы, в ходе которого лицо, проводящее обыск, преследует следующие цели:
Поиск и изъятие у обыскиваемого всех типов холодного и/или огнестрельного оружия и патронов, даже в случае если хранение такового разрешается законом, средств, которые могут быть использованы для угона или взлома дома (кабели, программаторы, турбодекодеры, кусачки, отмычки).
Выявление и изъятие у обыскиваемого всех нелегальных предметов.
Выявление и изъятие у обыскиваемого всего государственного имущества, если таковое имеется.
Статья 4. Основания для проведения личного обыска:
В отношении лица было произведено задержание.
Лицо представляет существенную опасность для неприкосновенного лица. Это означает, что лицо должно иметь возможность причинить вред неприкосновенному лицу, используя оружие или другие опасные предметы.
Примечание: Лицо должно осознавать, что оно приближается к неприкосновенному лицу и что его действия могут быть расценены как угроза. В случае, если неприкосновенное лицо подошло слишком близко к гражданину и в отношении гражданина был проведен обыск, таковой будет признан незаконными и будет преследоваться по закону.
Прямое согласие лица, на проведение в отношении него обыска.
Наличие НПА, предписывающее провести обыск в отношении лица.
Кинологическая собака подала сигнал о том, что учуяла у лица запахи, схожие с запахом нелегальных предметов и(или) веществ.
Примечание: Инстинктивное обнюхивание от собаки не будет основанием для обыска, если команды кинолога для обнюхивания не прозвучало.
Если лицо подозревается в совершении правонарушения, согласно ориентировки.
Примечание: Данный пункт не может являться основанием для обыска государственного служащего при исполнении должностных обязанностей.
Если лицо находится в визуальной близости (до 50 метров) от места совершения преступления.
Для выяснения личности гражданина, при отсутствии документов, удостоверяющих личность.
Примечание: Данный пункт не может являться основанием для обыска государственного служащего при исполнении должностных обязанностей.
При создании препятствий, помех в работе сотрудников правоохранительных органов.
GPS трекер указывает на автомобиль, в котором перевозится угнанное транспортное средство.

Статья 4.1. Основания для освобождения после проведения обыска:
При обыске не было найдено ничего нелегального.
Обыск был произведен на основании пункта 7 статьи 4 главы 5 настоящего кодекса
За нарушение не предусмотрено уголовное наказание.
Примечание: В случае обнаружения нелегальных предметов и/или веществ, которые не подпадают под уголовную ответственность, необходимо выписать штраф согласно правонарушению. Нелегальные предметы подлежат изъятию.

Статья 5. Имущественный обыск совершается в отношении любого имущества находящегося как в собственности конкретного лица, так и организации или иной структуры, в случае если имеются законные на то основания, предусмотренные Главой 5 ст.6 настоящего Кодекса.
Пункт 1. Имущественный обыск - это обыск в ходе которого производится обыск любой собственности как конкретного лица, так и организаций.
Имущественный обыск совершается с следующими целями:
Выявление и последующее за ним изъятие нелегальных предметов.
Выявление состава преступления в ходе расследования или иных следственных действий.
Выявление явных и неявных признаков преступления.
Статья 6. Основания для проведения имущественного обыска:
Обыск жилища и частной собственности производится только при наличии ордера от Генерального Прокурора или Верховного судьи.
Обыск личного автомобиля задержанного может производиться исключительно на основании Главы 5, Статьи 4 настоящего кодекса или при наличии ордера Генерального прокурора.
Статья 7. Гражданин, намеренно скрывающий свою личность на территории Штата San-Andreas, может быть досмотрен с целью установления его личности.
Примечание: При отказе или игнорировании законного требования снять маску, государственный служащий вправе провести обыск и установить личность гражданина. В случае, если при гражданском лице не было обнаружено государственного имущества и/или иных запрещённых для гражданских лиц предметов, то данное деяние не может повлечь за собой уголовное наказание.

Глава VI - Право на обжалования действий при задержании
Статья 1. Гражданин вправе обжаловать действия правоохранительных служб подав жалобу на сотрудника руководителю соответствующего ведомства. Руководитель в праве взыскать дисциплинарную и уголовную ответственность со своего сотрудника и отменить решения вынесенные таким сотрудником.

Статья 2. Гражданин вправе обратиться с жалобой на сотрудника правоохранительного ведомства сотруднику Прокуратуры, после чего инициируется прокурорская проверка и возбуждение уголовного дела против сотрудника, если будут выявлены нарушения.

Статья 3. Гражданин вправе обжаловать действия сотрудников правоохранительных органов подав иск в суд.

Статья 4. Гражданам дается 48 часов с момента задержания или вынесения наказания для обжалования действий сотрудников правоохранительных органов, после чего решения вынесенные сотрудником правоохранительных органов вступают в законную силу.

Статья 5. Сотрудник правоохранительных органов обязан хранить видеофиксацию задержания на все время судопроизводства в случае если его действия обжалуются в суде, но с условием, что таковой сотрудник был уведомлен о подаче иска в отношении него.

Статья 6. Обязательство хранения фиксации, указанные в статьях 4 и 5 настоящей главы распространяются на лицо, проводившего процессуальные действия даже при условии его увольнения или перевода из государственной структуры.

Глава VII - Стадии применения силы
Статья 1. Стадии применения силы.
Стадии применения силы - последовательность и классификация возможных законных действий в отношении нарушителя закона со стороны сотрудника правоохранительного органа и со стороны военнослужащих.
Пункт 1. Первая стадия применения силы.
Присутствие — этот уровень состоит только из присутствия сотрудника полиции в штатной униформе, возможно с должным образом маркированным средством передвижения (мотоциклом, автомобилем, катером). Присутствия сотрудника правоохранительных органов, военнослужащих достаточно для пресечения мелких правонарушений и выполнения требований законов Штата Сан-Андреас. В зависимости от обстановки и количества людей на месте, этот уровень применения силы может потребовать присутствия нескольких полицейских для уверенного контроля ситуации. Метод присутствия не применяется сотрудниками силовых структур под прикрытием, если их обнаружение может повлечь за собой эскалацию ситуации.
Пункт 2. Вторая стадия применения силы.
Устные требования — внятные и структурированные устные требования сотрудника правоохранительных органов к субъекту применения силы.
В большинстве случаев сотрудник правоохранительных органов, военнослужащий, имеет право дополнять свои требования прекращения противоправных действий, указывая на последствия к которым они могут привести. Тем самым улучшая степень понимания ответственности субъектом.
Пункт 3. Третья стадия применения силы.
Простое силовое воздействие и ударное оружие — К этой ступени относятся заламывание рук, нажатия на болевые точки, применение дубинок и применение приемов рукопашного боя. Использование ударного оружия и силового воздействия возможно использовать для усмирения и контроля толпы. Так же в крайних ситуациях при невозможности использования сертифицированного оборудования сотрудники гос. структур могут использовать другое самодельное или несертифицированное оружие, например фонарь.
Пункт 4. Четвертая стадия применения силы.
Применение оружия не летального действия и спецсредств — к этой ступени относится применение электрошоковых устройств, резиновых пуль, водомëтов, полицейских собак, слезоточивых аэрозолей и т.д. Тазер используется 2 раза, в случае его неэффективности идет пересмотр выбора оружия для применения.
Пункт 5. Пятая стадия применения силы.
Применение летального оружия — под этой ступенью воздействия понимают огнестрельное оружие. Сотрудники правоохранительных органов, военнослужащие не должны делать предупредительные выстрелы. Летальное оружие может использоваться в следующих случаях:
для защиты другого лица либо себя от посягательства, если это посягательство сопряжено с насилием, опасным для жизни или здоровья;
для пресечения попытки завладения огнестрельным оружием, транспортным средством, специальной и боевой техникой, состоящими на вооружении государства;
для освобождения заложников;
для задержания лица, застигнутого при совершении тяжкого или особо тяжкого преступления против жизни, здоровья или собственности, и пытающегося скрыться, если иными средствами задержать это лицо не представляется возможным;
для задержания лица, оказывающего вооруженное сопротивление;
для пресечения побега из мест содержания под стражей подозреваемых или побега из-под конвоя лиц, задержанных по подозрению в совершении преступления;
для остановки транспортного средства путем его повреждения, если управляющее им лицо отказывается выполнить неоднократные требования сотрудника государственной структуры об остановке и пытается скрыться;
для разрушения запирающих устройств, препятствующих проникновению в жилые и иные помещения.
Статья 2. Утратила силу.

Статья 3. Стадии применения силы должны применяться в порядке, установленном в данном кодексе. 4 и 5 стадия силы, могут применяться сразу в случаях:
Четвертая стадия применяется, если подозреваемый угрожает безопасности любых лиц или безопасности государственных объектов;
Пятая стадия применяется, если подозреваемый пытается скрыться, не реагируя на требования сотрудников правоохранительных органов остановиться;
Пятая стадия применяется, если лицо вооружено;
Статья 4. Агент USSS имеет полное право применить Летальное оружие при возникновении угрозы жизни объекту охраны USSS. Сотрудник SANG имеет полное право применить Летальное оружие в случае незаконного проникновения на территорию Форта-Занкудо.
Примечание: При возможности пресечь правонарушение иным способом сотрудникам необходимо сначала прибегнуть к данным способам. Однако если лицо не реагирует/избегает данные способы, пытается скрыться, целенаправленно уезжает от сотрудников и не предпринимает никаких действий для прекращения своего правонарушения, разрешено применять 5-ю стадию применения силы.

Глава VIII - Допрос

Статья 1. Основания для вызова на допрос
Основанием для вызова на допрос является:
следствие по делу;
судебное разбирательство;
доследственные мероприятия.

Статья 2. Субъекты допроса
Субъектами допроса являются:
лицо, проводящее допрос;
допрашиваемый;
адвокат допрашиваемого;
иные лица, допущенные к допросу.
Лицо, проводящее допрос, вправе требовать покинуть место проведения допроса всех лиц, которые не являются субъектами допроса или создают помеху проведению допроса. Такое требование обязательно к исполнению всеми гражданами штата.
Лицо, проводящее допрос, вправе допустить к допросу иных лиц в устной или письменной форме.

Статья 3. Лица уполномоченные к проведению допроса.
Полномочиями на проведения допроса обладают:
агенты U.S. Secret Service;
прокуроры;
сотрудники Federal Investigation Bureau;
сотрудники Los-Santos Police Department и Los-Santos County Sheriff Department.

Статья 4. Статус допрашиваемого
Существуют следующие статусы допрашиваемого:
свидетель;
заявитель;
потерпевший;
подозреваемый;
обвиняемый;
эксперт.
Свидетель — лицо, которому могут быть известны какие-либо обстоятельства, имеющие значение для расследования и разрешения уголовного дела, и которое вызвано для дачи показаний.
Заявитель — лицо, обратившееся с заявлением в органы расследования.
Потерпевший — физическое лицо, которому преступлением причинен физический, имущественный, моральный вред, а также юридическое лицо в случае причинения преступлением вреда его имуществу и деловой репутации.
Подозреваемый и обвиняемый — лицо, подозреваемое или обвиняемое в совершении преступления.
Эксперт — лицо, обладающее специальными знаниями и назначенное в установленном порядке для производства судебной экспертизы и дачи заключения.

Статья 5. Права и обязанности допрашиваемого
Свидетель, эксперт, заявитель и потерпевший имеют право:
отказаться от проведения допроса в ночное время с 23:00 до 10:00;
обжаловать действия лица, проводящего допрос по окончанию допроса;
единожды затребовать перерыв на 5 минут;
присутствовать на допросе со своим адвокатом.
Подозреваемый и обвиняемый имеют право:
не свидетельствовать против себя и своих близких;
обжаловать действия лица, проводящего допрос по окончанию допроса;
присутствовать на допросе со своим адвокатом;
знать в чем подозревается или обвиняется
Свидетель, эксперт, заявитель, потерпевший, подозреваемый и обвиняемый обязаны:
максимально четко и ясно давать показания на поставленные вопросы;
соблюдать устоявшиеся морально-этические нормы поведения;
говорить только правду и ничего кроме правды;
отвечать на все поставленные вопросы, если иное не предусмотрено законом.

Статья 6. Права и обязанности лица, проводящего допрос
Лицо, проводящее допрос, обязано:
разъяснить допрашиваемому его права;
производить аудио/видеозапись на протяжении всего допроса;
обеспечить соблюдение прав всех участников допроса.
Лицо, проводящее допрос, имеет право:
ограничивать свободу перемещения допрашиваемого;
проверять документы участников допроса;
обыскивать всех участников допроса;
задавать вопросы всем участникам допроса;
прерывать/прекращать процедуру допроса в любой момент времени.

Статья 7. Порядок проведения допроса
Допрос проводится в следующем порядке:
обыскать допрашиваемого на наличие оружия и средств аудио-видео записи;
в случае обнаружения оружия или средств аудио/видеозаписи изъять таковые;
завести допрашиваемого в комнату допроса;
сообщить допрашиваемому его статус, права и обязанности;
предупредить об уголовной ответственности за дачу ложных показаний;
инициировать допрос.
Допускается совершение действий не в строгой последовательности.

Статья 8. Правила проведения допроса.
При проведении допроса должны быть соблюдены следующие правила:
не допускаются угрозы применения физического насилия, применение насилия, а также другие незаконные способы воздействия на допрашиваемого;
допрашиваемый должен быть ознакомлен со своими правами;
весь процесс допроса должен быть записан.

Статья 9. Вызов на допрос
На усмотрение лица, проводящего допрос, допрашиваемый на допрос может быть доставлен следующими способами:
связавшись с допрашиваемым с помощью средств связи;
насильно, путем осуществления привода в отношении такого лица;
вручением повестки или иного документа, уведомляющего допрашиваемого о назначении допроса и обязанности явиться на такой допрос.
Допрос — следственная и судебная процедура, в рамках которой проводится получение от допрашиваемого известной ему информации, попадающей под определение предмета доказывания. Допрос может осуществляться только в соответствии с действующим законодательством.

Глава IX - Рейд
Статья 1. Понятие рейда.
Рейд является особой формой следственного действия, заключающегося в комплексном проведении обыска территории, жилых помещений и иной частной собственности, принадлежащей преступной организации, обыска, задержания и последующего ареста всех лиц, находящихся на момент начала рейда на территории такой организации, а также обыска всех транспортных средств, находящихся на территории такой организации.
Основной целью рейда является прекращение преступной деятельности организации.

Статья 2. Основания проведения рейда.
Рейд производится только на основании ордера, выданного одним из лиц: Генеральным прокурором а также Губернатором или Вице-Губернатором. Ордер выдается на основании рассмотрения дела (кейса), содержащего достаточные доказательства для признания деятельности организации преступной.

Глава X - Терминология
Статья 1. Данная глава может свободно дополняться Верховным судом либо толкованиями Генеральной прокуратуры

Подозреваемый - лицо, которое подозревается в совершении преступления и в отношении которого ведется расследование и\или процесс задержания.

Задержанный - лицо, которое является подозреваемым и в отношении которого проходит процесс задержания. Задержанный всегда принимает статус подозреваемого.

Арестованный - лицо, в отношении которого принято решение о его виновности (об избрании меры пресечения) и начат процесс ареста.

Оперативно-розыскная деятельность - вид деятельности, осуществляемой гласно и негласно государственными органами, уполномоченными на то законодательством штата, в пределах их полномочий посредством проведения оперативно-розыскных мероприятий в целях защиты жизни, здоровья, прав и свобод человека и гражданина, собственности, обеспечения безопасности общества и государства от преступных посягательств. При проведении оперативно-розыскных мероприятий уголовно преследуемое лицо должно быть объявлено в розыск.
Примечание: Сотрудники правоохранительных органов имеют право объявить в розыск любого гражданина имея доказательства его правонарушения, а именно: видеофиксацию нарушения, ордер, решение суда или другой нормативно-правовой акт. Отменить розыск уполномочена прокуратура при доказанной его незаконности и/или сотрудник, который объявил проводил ОРМ. Снятие данного розыска любым другим сотрудником государственных организаций приравнивается к 15.1 УК.

Допрос - следственная и судебная процедура, в рамках которой проводится получение от допрашиваемого известной ему информации, попадающей под определение предмета доказывания. Допрос может осуществляться только в соответствии с действующим законодательством.

Привод - принудительное доставление лица к дознавателю т.е. сотруднику правоохранительной структуры осуществляющему следствие, дознание и расследование или в суд в случае неявки по их вызову или обязательной повестки.

Повестка - документ об официальном необязательном либо обязательном вызове в государственные структуры, уполномоченных вести следствие с целью допроса и иных следственных действий или в суд.

Расследование - это комплекс действий, направленных на установление обстоятельств, связанных с совершением правонарушения, выявление лиц, причастных к его совершению, а также на полное установление состава правонарушения, начинается с момента возбуждения дела. Следственные действия проводятся в рамках расследования. Расследование и следствие являются тождественными понятиями.

Дознание - вид предварительного расследования, которое проводится сотрудниками государственных силовых структур, а далее передается в прокуратуру для дальнейшего составления обвинительного листа и представления последними позиции государственного обвинения в суде или получения от прокуратуры ордера на арест. Длительность дознания не может превышать 10 суток с момента его начала за исключением случаев, когда на продление дознания получено разрешение от Прокуратуры или суда.

Законное требование - Понятие “Законное Требование”, являющееся устным, не письменным, в правовых процедурах содержит следующую формулировку: “Фраза, выражающаяся в настойчивой просьбе исполнить что-либо.” Требование должно содержать однозначное указание на необходимость выполнения какого-либо действия, а также должно быть сказано в приказном тоне.
Примечание к термину законного требования: Требование является законным и обязательным к исполнению лишь в том случае если не противоречит тому и/или иному нормативно-правовому акту на основании которого выдвигается то и/или иное требование.

Решение прокурора — это мотивированный официальный акт, издаваемый прокурором для управления и надзора за процессом уголовного или административного производства. Оно обязательно для исполнения всеми участниками процесса задержания
Примечание 1: Решение прокурора может быть принято только в устной форме непосредственно во время задержания.

Предупреждение – это официальное уведомление, выраженное в устной или письменной форме, с целью привлечь внимание к нарушению или потенциальной угрозе, а также предотвратить его повторение. Предупреждение представляет собой предупредительный шаг перед применением более строгих мер воздействия, таких как штраф, задержание или иные санкции. Предупреждение может являться мерой административного наказания.
Примечание 1: Предупреждение не является обязательным, если нарушенная лицом статья в законе не регламентирует выдачу предупреждения.
Примечание 2: Устным предупреждением признаётся словесное официальное порицание, имеющее в своей формулировке указание на действие или бездействие лица, ставшее причиной выдачи предупреждения и объяснение того, что было нарушено лицом, с упоминанием соответствующих правовых актов в случае необходимости. Предупреждение может быть сопряжено с предостережением, указывающим на последствия в случае неисполнения, равно как игнорирования предупреждения.

Идентификация - установление и/или подтверждение того или иного статуса путем предъявления или нахождения в прямой видимости с возможностью полного ознакомления идентификационных знаков, в перечень которых входит:
Служебное удостоверение
Жетон государственного образца
Бейдж государственного образца
Оружие, которое может нести угрозу - оружие, холодное или огнестрельное, кое, в теории, может быть применимо для нанесения физического вреда.

Контр-решение прокурора — составная часть решения, принимаемого прокурором в ходе задержания государственного служащего в коем он является субъектом задержания.
Контр-решение принимается исключительно в устной форме и направлено на привлечение к ответственности лица, являющегося субъектом задержания, за исключением задержанного, в отношении него выноситься решение прокурора.
Контр-решение может быть изменено или отменено прокурором, вынесшим его или Генеральной прокуратурой, если оно признано вынесенным с нарушением закона либо при отсутствии достаточных оснований для его применения.
Прокурор, вынесший контр-решение, не вправе участвовать в процессуальных действиях, связанных с его исполнением или в качестве прокурора ведущего разбирательство в суде или обращении к генеральному прокурору.

Глава XI. Гарантии непрерывности процессуальных действий
Статья 1. Защита процессуальных действий сотрудника при задержании.
Сотрудник, осуществляющий задержание должностного лица в рамках исполнения своих служебных обязанностей, не подлежит задержанию другим сотрудником до момента фактического завершения процесса задержания и/или ареста, если таковой необходим.
В случае, если сотрудник, осуществляющий задержание должностного лица или его арест по результатам разбирательства, был задержан другим сотрудником, такое задержание подлежит немедленному прекращению, а данный сотрудник — незамедлительному освобождению для продолжения и завершения начатых им процессуальных действий в отношении изначально задерживаемого лица.
Сотрудник, допустивший неправомерное вмешательство в задержание, несет ответственность в соответствии с законом за срыв процессуальных действий и возможное воспрепятствование правосудию.
Если сотрудник становится свидетелем противоправных действий в отношении задержанного, таких как применение физического насилия, пытки или иные действия, угрожающие жизни и здоровью задержанного, он обязан немедленно пресечь такие действия в рамках своих полномочий. Вмешательство с целью предотвращения преступления против задержанного не может расцениваться как срыв процессуальных действий и не является основанием для его задержания или привлечения к ответственности, если такое вмешательство было направлено на защиту жизни и здоровья гражданина в рамках закона.
Запрещается создание искусственных процессуальных действий с целью уклонения от ответственности, воспрепятствования расследованию или прикрытия незаконных действий. Если сотрудник, осуществляющий задержание, или сразу после его завершения умышленно инициирует новые процессуальные действия в отношении другого лица с целью избежать ответственности на месте за ранее совершенное нарушение, такие действия подлежат немедленному прекращению. Прокуратура, вышестоящее руководство или иные уполномоченные органы имеют право вмешаться для пресечения злоупотреблений и восстановления справедливого хода разбирательства. Сотрудники, совершившие такие действия, несут ответственность за воспрепятствование осуществлению правосудия в соответствии с законодательством.

Вступает в юридическую силу после подписания губернатором штата San Andreas Morted Monolite.
Нормативный правовой акт был подписан губернатором штата San Andreas Morted Monolite 13.07.2026.