Трудовой кодекс штата Сан-Андреас

Трудовой Кодекс штата Сан-Андреас

Глава l. Общие положение кодекса
Статья 1. Целями трудового законодательства являются установление государственных гарантий трудовых прав и свобод граждан, создание благоприятных условий труда, защита прав и интересов работников и работодателей.

Статья 2. Основными задачами трудового законодательства являются создание необходимых правовых условий для достижения оптимального согласования интересов сторон трудовых отношений, интересов государства, а также правовое регулирование трудовых отношений и иных непосредственно связанных с ними отношений по:
Организации труда и управлению трудом;
Трудоустройству у данного работодателя;
Ответственности работодателей и работников в сфере труда;
Государственному контролю (надзор) за соблюдением трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права.
Статья 3. Исходя из общепризнанных принципов и норм права и в соответствии с Конституцией Штата Сан-Андреас основными принципами правового регулирования трудовых отношений и иных непосредственно связанных с ними отношений признаются:
Свобода труда, включая право на труд, который каждый свободно выбирает или на который свободно соглашается, право распоряжаться своими способностями к труду, выбирать профессию и род деятельности;
Запрещение принудительного труда и дискриминации в сфере труда;
Обеспечение права каждого работника на справедливые условия труда, в том числе на условия труда, отвечающие требованиям безопасности и гигиены, права на отдых, включая ограничение рабочего времени, предоставление ежедневного отдыха, выходных и нерабочих праздничных дней, оплачиваемого ежегодного отпуска;
Равенство прав и возможностей работников;
Обеспечение права каждого работника на своевременную и в полном размере выплату справедливой заработной платы, обеспечивающей достойное человека существование для него самого и его семьи;
Обеспечение равенства возможностей работников без всякой дискриминации на продвижение по работе с учетом производительности труда, квалификации и стажа работы по специальности, а также на подготовку и дополнительное профессиональное образование;
Сочетание государственного и договорного регулирования трудовых отношений и иных непосредственно связанных с ними отношений;
Обязательность возмещения вреда, причиненного работнику в связи с исполнением им трудовых обязанностей;
Установление государственных гарантий по обеспечению прав работников и работодателей, осуществление государственного контроля (надзора) за их соблюдением;
Обеспечение права каждого на защиту государством его трудовых прав и свобод, включая судебную защиту;
Обеспечение права на разрешение индивидуальных трудовых споров в порядке, установленном настоящим Кодексом и иными законами;
Обязанность сторон трудового договора соблюдать условия заключенного договора, включая право работодателя требовать от работников исполнения ими трудовых обязанностей и бережного отношения к имуществу работодателя и право работников требовать от работодателя соблюдения его обязанностей по отношению к работникам, трудового законодательства и иных актов, содержащих нормы трудового права;
Обеспечение права работников на защиту своего достоинства в период трудовой деятельности;
Статья 4. Каждый имеет равные возможности для реализации своих трудовых прав. Никто не может быть ограничен в трудовых правах и свободах или получать какие-либо преимущества в зависимости от пола, расы, цвета кожи, национальности, языка, происхождения, имущественного, семейного, социального и должностного положения, возраста, места жительства, отношения к религии, убеждений, принадлежности или непринадлежности к общественным объединениям или каким-либо социальным группам, а также от других обстоятельств, не связанных с деловыми качествами работника.
Примечания:
Не являются дискриминацией установление различий, исключений, предпочтений, а также ограничение прав работников, которые определяются свойственными данному виду труда требованиями, установленными законом, либо обусловлены особой заботой государства о лицах, нуждающихся в повышенной социальной и правовой защите, либо установлены настоящим Кодексом или в случаях и в порядке, которые им предусмотрены, в целях обеспечения национальной безопасности, поддержания оптимального баланса трудовых ресурсов, содействия в приоритетном порядке трудоустройству граждан и в целях решения иных задач внутренней и внешней политики государства.
Лица, считающие, что они подверглись дискриминации в сфере труда, вправе обратиться в суд или прокуратуру с заявлением о восстановлении нарушенных прав, возмещении материального вреда и компенсации морального вреда (исключительно в рамках судопроизводства).
Статья 5. Запрещен принудительный труд - выполнение работы под угрозой применения какого-либо наказания (насильственного воздействия), в том числе:
В целях поддержания трудовой дисциплины;
В качестве средства мобилизации и использования рабочей силы для нужд экономического развития;
В качестве меры наказания за наличие или выражение политических взглядов или идеологических убеждений, противоположных установленной политической, социальной или экономической системе;
В качестве меры дискриминации по признакам расовой, социальной, национальной или религиозной принадлежности.
Примечания:
К принудительному труду также относится работа, которую работник вынужден выполнять под угрозой применения какого-либо наказания (насильственного воздействия), в то время как в соответствии с настоящим Кодексом или иными законами он имеет право отказаться от ее выполнения, в том числе в связи с:
Нарушением установленных сроков выплаты заработной платы или выплатой ее не в полном размере;
Возникновением непосредственной угрозы для жизни и здоровья работника вследствие нарушения требований охраны труда, в частности необеспечения его средствами коллективной или индивидуальной защиты в соответствии с установленными нормами.
Принудительным трудом не считается:
Работа, выполнение которой обусловлено введением чрезвычайного или военного положения в порядке, установленном законодательством Штата Сан-Андреас;
Работа, выполняемая в условиях чрезвычайных обстоятельств, то есть в случае бедствия или угрозы бедствия (пожары, наводнения, голод, землетрясения, эпидемии или эпизоотии) и в иных случаях, ставящих под угрозу жизнь или нормальные жизненные условия всего населения или его части;
Работа, выполняемая вследствие вступившего в законную силу приговора суда под надзором государственных органов, ответственных за соблюдение законодательства при исполнении судебных приговоров;
Мера дисциплинарного наказания в рядах Национальной Гвардии такая как - Наряд.
Статья 6. Регулирование трудовых отношений и иных непосредственно связанных с ними отношений в соответствии с Конституцией Штата Сан-Андреас и законодательством Штата Сан-Андреас осуществляется:
Трудовым законодательством (включая законодательство об охране труда), состоящим из настоящего Кодекса, и иных законов, содержащих нормы трудового права;
Иными нормативными правовыми актами, содержащими нормы трудового права:
Нормативными актами Министерства Юстиции.
Примечания:
Трудовые отношения и иные непосредственно связанные с ними отношения регулируются также договорами, соглашениями и локальными нормативными актами (уставами организаций или предприятий), содержащими нормы трудового права.
Нормы трудового права, содержащиеся в иных законах, должны соответствовать настоящему Кодексу. В случае противоречий между настоящим Кодексом и иными нормативными и правовыми актами, содержащим нормы трудового права, применяется настоящий Кодекс.
Статья 7. К ведению Министерства Юстиции в сфере трудовых отношений и иных непосредственно связанных с ними отношений относится принятие обязательных для применения на всей территории Штата Сан-Андреас законов и иных нормативных правовых актов, устанавливающих:
Основные направления государственной политики в сфере трудовых отношений и иных непосредственно связанных с ними отношений;
Основы правового регулирования трудовых отношений и иных непосредственно связанных с ними отношений (включая определение правил, процедур, критериев и нормативов, направленных на сохранение жизни и здоровья работников в процессе трудовой деятельности);
Обеспечиваемый государством уровень трудовых прав, свобод и гарантий работникам (включая дополнительные гарантии отдельным категориям работников);
Порядок заключения, изменения и расторжения трудовых договоров;
Порядок разрешения трудовых споров;
Порядок осуществления государственного контроля (надзора) за соблюдением трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права;
Систему и порядок проведения специальной оценки условий труда и государственной экспертизы условий труда, организацию контроля качества проведения специальной оценки условий труда;
Виды дисциплинарных взысканий и порядок их применения;
Систему государственной статистической отчетности по вопросам труда и охраны труда.
Примечание: К ведению Министерства Юстиции также относится надзор за соблюдением трудового законодательства в сфере трудовых отношений и иных непосредственно связанных с ними отношений. Надзор осуществляется также Судом, Прокуратурой Штата Сан-Андреас и иными уполномоченными ими должностными лицами, которые обязаны активно участвовать в урегулировании споров и конфликтов, происходящих из трудовых взаимоотношений.

Статья 8. Работодатели разрабатывают локальные уставные нормативные акты, содержащие нормы трудового права (далее - уставы), в пределах своей компетенции в соответствии с трудовым законодательством и иными нормативными правовыми актами, содержащими нормы трудового права, трудовыми договорами, соглашениями которые должны быть одобрены в соответствии с действующим законодательством штата.

Примечания:
Нормы уставов, ухудшающие положение работников по сравнению с установленным трудовым законодательством и иными нормативными правовыми актами, содержащими нормы трудового права, не подлежат применению. В таких случаях применяются трудовое законодательство и иные нормативные правовые акты, содержащие нормы трудового права.
В соответствии с трудовым законодательством регулирование трудовых отношений и иных непосредственно связанных с ними отношений может осуществляться путем заключения, изменения, дополнения работодателями уставов.
В случае обнаружения надзорными органами несоответствия локальных нормативных актов законодательству Штата Сан-Андреас, соответствующими органами может быть издано предписание для исправления противоречий. Неисполнение работодателем таковых предписаний приравнивается к халатности.
Статья 9. Трудовым законодательством и иными актами, содержащими нормы трудового права, регулируются трудовые отношения и иные непосредственно связанные с ними отношения.

Статья 9.1 Трудовое законодательство и иные акты, содержащие нормы трудового права, также применяются к другим отношениям, связанным с использованием личного труда, если это предусмотрено настоящим Кодексом или иным законом.

Статья 9.2 Все работодатели (независимо от их организационно-правовых форм и форм собственности) в трудовых отношениях и иных непосредственно связанных с ними отношениях с работниками обязаны руководствоваться положениями трудового законодательства и иных актов, содержащих нормы трудового права.

Статья 9.3 На государственных служащих и муниципальных служащих действие трудового законодательства и иных актов, содержащих нормы трудового права, распространяется с особенностями, предусмотренными законами и иными нормативными правовыми актами Штата Сан-Андреас.
Примечания:
Законы и иные нормативные правовые акты Штата Сан-Андреас, содержащие нормы трудового права, действуют на всей территории Штата Сан-Андреас, если в этих законах и иных нормативных правовых актах не предусмотрено иное.
Принимаемые работодателем акты, содержащие нормы трудового права (уставы) действуют в отношении работников данного работодателя независимо от места выполнения ими работы.
Статья 10. Течение сроков, с которыми настоящий Кодекс связывает возникновение трудовых прав и обязанностей, начинается с календарной даты, которой определено начало возникновения указанных прав и обязанностей.

Статья 10.1 Течение сроков, с которыми настоящий Кодекс связывает прекращение трудовых прав и обязанностей, начинается на следующий день после календарной даты, которой определено окончание трудовых отношений.
Примечания:
Сроки, исчисляемые годами, месяцами, неделями, истекают в соответствующее число последнего года, месяца или недели срока. В срок, исчисляемый в календарных неделях или днях, включаются и нерабочие дни.
Если последний день срока приходится на нерабочий день, то днем окончания срока считается ближайший следующий за ним рабочий день.

Глава II. Трудовые отношения, стороны трудовых отношений, основания возникновения трудовых отношений

Статья 1. Трудовые отношения - отношения, основанные на соглашении между работником и работодателем о личном выполнении работником за плату трудовой функции (работы по должности в соответствии со штатным расписанием, профессии, конкретного вида поручаемой работнику работы) в интересах, под управлением и контролем работодателя, подчинении работника правилам внутреннего устава при обеспечении работодателем условий труда, предусмотренных трудовым законодательством и иными нормативными правовыми актами, содержащими нормы трудового права, трудовым договором.

Статья 2. Трудовые отношения возникают между работником и работодателем на основании трудового договора, заключаемого ими в соответствии с настоящим Кодексом.

Статья 2.1 В случаях и порядке, которые установлены трудовым законодательством и иными нормативными правовыми актами, содержащими нормы трудового права, или уставом (положением) организации, трудовые отношения возникают на основании трудового договора в результате:
Избрания на должность - возникают, если избрание на должность предполагает выполнение работником определенной трудовой функции;
Назначения на должность или утверждения в должности - трудовые отношения возникают на основании трудового договора в результате назначения на должность или утверждения в должности в случаях, предусмотренных трудовым законодательством и иными нормативными правовыми актами, содержащими нормы трудового права, или уставом организации;
Направления на работу уполномоченными в соответствии с законодательством органами - возникают, в результате направления на работу уполномоченными органами.
Примечания:
Трудовые отношения между работником и работодателем возникают также на основании фактического допущения работника к работе с ведома или по поручению работодателя или его уполномоченного на это представителя в случае, когда трудовой договор не был надлежащим образом оформлен.
Фактическое допущение работника к работе без ведома или поручения работодателя либо его уполномоченного на это представителя запрещается.
Трудовые отношения между работником и работодателем должны быть приостановлены или прекращены в соответствии с приостановкой или прекращением трудового договора.
Статья 3. Сторонами трудовых отношений являются работник и работодатель.
Работник - физическое лицо, вступившее в трудовые отношения с работодателем.
Если иное не предусмотрено настоящим Кодексом, другими законами, вступать в трудовые отношения в качестве работников имеют право совершеннолетние граждане Соединённых Штатов Америки.
Примечание: Совершеннолетием признается достижение потенциальным работником 18 летнего возраста
Работодатель - физическое или юридическое лицо (организация), вступившее в трудовые отношения с работником. В случаях, предусмотренных законами, в качестве работодателя может выступать иной субъект, наделенный правом заключать трудовые договоры.
Примечание: Права и обязанности работодателя в трудовых отношениях осуществляются: физическим лицом, являющимся работодателем; органами управления юридического лица (организации) или уполномоченными ими лицами.

Глава III. Основные права и обязанности сторон трудовых отношений
Статья 1. Работник имеет право на:
Заключение и расторжение трудового договора в порядке и на условиях, которые установлены действующим законодательством;
Предоставление ему работы, обусловленной трудовым договором;
Рабочее место, соответствующее государственным нормативным требованиям охраны труда и условиям, предусмотренным трудовым договором;
Своевременную и в полном объеме выплату заработной платы в соответствии со своей квалификацией, сложностью труда, количеством и качеством выполненной работы;
Отдых, обеспечиваемый установлением нормальной продолжительности рабочего времени, сокращенного рабочего времени для отдельных профессий и категорий работников, предоставлением еженедельных выходных дней, нерабочих праздничных дней, оплачиваемых ежегодных отпусков;
Полную достоверную информацию об условиях труда и требованиях охраны труда на рабочем месте;
Защиту своих трудовых прав, свобод и законных интересов всеми не запрещенными законом способами.
Статья 2. Работник обязан:
Добросовестно исполнять свои трудовые обязанности, возложенные на него трудовым договором;
Соблюдать правила внутреннего трудового распорядка;
Соблюдать трудовую дисциплину;
Выполнять установленные нормы труда;
Соблюдать требования по охране труда и обеспечению безопасности труда;
Бережно относиться к имуществу работодателя (в том числе к имуществу третьих лиц, находящемуся у работодателя, если работодатель несет ответственность за сохранность этого имущества) и других работников;
Незамедлительно сообщить работодателю либо непосредственному руководителю о возникновении ситуации, представляющей угрозу жизни и здоровью людей, сохранности имущества работодателя (в том числе имущества третьих лиц, находящегося у работодателя, если работодатель несет ответственность за сохранность этого имущества).
Сотрудник гос. организации обязан соблюдать нормы установленные в Этическом Кодексе
Не должен иметь непогашенных судимостей.
Знать законодательную базу штата San Andreas.
Статья 3. Работодатель имеет право:
Заключать и расторгать трудовые договоры с работниками в порядке и на условиях, которые установлены настоящим Кодексом, иными законами;
Поощрять работников за добросовестный эффективный труд;
Требовать от работников исполнения ими трудовых обязанностей и бережного отношения к имуществу работодателя (в том числе к имуществу третьих лиц, находящемуся у работодателя, если работодатель несет ответственность за сохранность этого имущества) и других работников, соблюдения правил внутреннего трудового распорядка;
Привлекать работников к дисциплинарной и материальной ответственности в порядке, установленном настоящим Кодексом;
Принимать локальные нормативные акты (за исключением работодателей - физических лиц).
Назначать сотрудников на должность в течении первых суток после назначения руководителя организации в обход системы повышения
Статья 4. Работодатель обязан:
Соблюдать трудовое законодательство и иные нормативные правовые акты, содержащие нормы трудового права, уставы, условия трудовых договоров;
Предоставлять работникам работу, обусловленную трудовым договором;
Обеспечивать безопасность труда;
Обеспечивать работников оборудованием, инструментами, технической документацией и иными средствами, необходимыми для исполнения ими трудовых обязанностей;
Выплачивать в полном размере причитающуюся работникам заработную плату в сроки, установленные в соответствии с настоящим Кодексом, трудовыми договорами;
Знакомить работников с принимаемыми локальными нормативными актами, непосредственно связанными с их трудовой деятельностью;
Своевременно выполнять предписания Правительства Штата Сан-Андреас и иных органов исполнительной власти, осуществляющих государственный контроль (надзор) в установленной сфере деятельности, уплачивать штрафы, наложенные за нарушения трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права;
Обеспечивать бытовые нужды работников, связанные с исполнением ими трудовых обязанностей;
Исполнять иные обязанности, предусмотренные трудовым законодательством и иными нормативными правовыми актами, содержащими нормы трудового права, уставами и трудовыми договорами;
Создавать условия, необходимые для соблюдения работниками дисциплины труда.
Проверять лиц вступающих с ним в трудовые отношения в государственную организацию на наличие непогашенных судимостей, нахождение лица в федеральном розыске.

Глава IV. Трудовой договор
Статья 1. Трудовой договор - соглашение между работодателем и работником, в соответствии с которым работодатель обязуется предоставить работнику работу по обусловленной трудовой функции, обеспечить условия труда, предусмотренные трудовым законодательством и иными нормативными правовыми актами, содержащими нормы трудового права, уставами и данным соглашением, своевременно и в полном размере выплачивать работнику заработную плату, а работник обязуется лично выполнять определенную этим соглашением трудовую функцию в интересах, под управлением и контролем работодателя, соблюдать уставы, действующие у данного работодателя.

Статья 1.1 Сторонами трудового договора являются работодатель и работник.
Примечание: Прямое начальство работника обладает полномочиями работодателя.

Статья 2. При заключении трудового договора лицо, поступающее на работу, предъявляет работодателю:
Паспорт, удостоверяющий личность;
Военный билет, если его наличия требуется;
Необходимые для трудоустройства лицензии;
Действующую медицинскую карту.
Примечание:
в отдельных случаях с учетом специфики работы может предусматриваться необходимость предъявления при заключении трудового договора дополнительных документов
Генеральный прокурор вправе затребовать у работодателя любую документацию, предоставляемую работником при трудоустройстве
Примечание: В отдельных случаях с учетом специфики работы может предусматриваться необходимость предъявления при заключении трудового договора дополнительных документов.

Статья 3. Действие трудового договора может быть приостановлено:
По инициативе работодателя;
По решению суда, судебному решению и/или предписанию;
По решению органов государственного надзора.
Статья 3.1 Основаниями для приостановки действия трудового договора являются:
Судебные и досудебные разбирательства в отношении работника;
Оперативно-розыскные и иные следственные мероприятия в отношении работника;
Не пройденный работником в обязательном порядке медицинский осмотр;
Просроченная медицинская карта работника;
Переаттестация работника;
Профессиональная непригодность по медицинским показателям;
Отсутствие у работника лицензий, без которых трудовые обязанности работника не могут выполняться;
Низкая трудовая активность;
Статья 4. Прекращение действия трудового договора:
По инициативе работника;
По инициативе работодателя;
По решению органов государственного надзора;
По решению суда, судебному решению и/или предписанию;
При переводе работника на другое место работы по согласованию сторон.
Статья 5. Прекращение действия трудового договора по инициативе работника:
Трудовые отношение должны быть прекращены работодателем в случае, если работник написал заявление на имя работодателя для увольнения по собственному желанию.
Исключение: Если у работника имеется дисциплинарное взыскание в виде неоплаченного штрафа, выговора, строгого выговора, а также переаттестации, то в случае не устранения данного взыскания/ий во время исполнения должностных обязанностей сотрудником, работодатель вправе ограничить дальнейшее трудоустройство в ту структуру из которой он увольнялся.

Статья 6. Трудовые отношение могут быть прекращены работодателем в следующих случаях:
неоднократного нарушения работником правил внутреннего устава организации;
Расформирование состава в течении первых суток после назначения руководителя организации на пост
неоднократного неисполнения работником своих обязанностей;
прогула работником рабочего дня;
появления работника на работе в состоянии алкогольного или наркотического опьянения;
разжигания работником конфликтов внутри организации;
утраты доверия по отношению к работнику со стороны Губернатора применяется исключительно в правительстве;
профессиональной непригодности работника, утвержденная прокуратурой и/или судом;
окончания срока пребывания на должности в случае, если работник был назначен на должность на определенный срок;
непрохождения работником стажировки/академии;
наличие подтвержденной медицинским работником наркозависимости у сотрудника государственной организации;
нарушение работником Уголовного Кодекса Штата San-Andreas.
Любое должностное лицо исполнительной власти может быть освобождено от должности новоизбранным Губернатором или назначенным им его заместителем без применения стандартных процедур.
Данное право действительно исключительно в течение первых 48 часов после официального вступления Губернатора в должность.
Статья 7. Трудовые отношение могут быть прекращены сотрудником органов государственного надзора в следующих случаях:
Подтвержденного факта нарушения работником законодательства Штата Сан-Андреас;
Участия работника в экстремистских и иных незаконных формированиях;
Непройденной работником проверки от органов государственного надзора;
Наличие подтвержденной медицинским работником наркозависимости у сотрудника государственной организации;
нарушение работником Уголовного Кодекса Штата San-Andreas.
Статья 8. Трудовые отношения могут быть прекращены судом в следующих случаях:
По итогам судебного заседания;
По судебному предписанию.
Статья 9. Низкой трудовой активностью признается отсутствие сотрудника 5 и более дней.

Глава V. Общие положения рабочего времени
Статья 1. Работник обязан находиться на рабочем месте или выполнять рабочие обязанности в соответствии с правилами внутреннего трудового распорядка организации.

Статья 2. Продолжительность ежедневной работы регламентируется правилами внутреннего трудового распорядка (уставом).
Примечания:
Работник вправе по собственному желанию продолжать работу после окончания рабочего дня.
По соглашению между работником и работодателем, работнику может устанавливаться неполный рабочий день или неполная рабочая неделя.
Статья 3. Время отдыха - время, в течении которого работник свободен от исполнения трудовых обязанностей.

Статья 3.1 Существуют следующие виды времени отдыха:
Обеденный перерыв и иные перерывы в течении рабочего дня;
Отпуска;
Статья 4. В течение рабочего дня работнику по его запросу должен быть предоставлен перерыв для отдыха и питания продолжительностью не менее одного и не более двух часов при условии, что работник находился до этого на рабочем месте не менее, чем 2 часа;
Исключение: Сотрудники правоохранительных структур могут быть отозваны с перерыва по указанию руководства в случае оперативной необходимости.

Статья 5. Если работник в течение рабочего дня пребывал на службе более 6 часов, то он имеет право на дополнительный перерыв длительностью не более 2 часов, без учета времени основного обеденного перерыва;
Примечание: Работодатель, либо непосредственный начальник, вправе отказать сотруднику в предоставлении такого перерыва и вернуть к исполнению обязательств, если на то имеется весомая причина.

Статья 6. Каждый работник, прошедший стажировку, имеет право на отпуск длительностью не более 7 суток в 1 календарный месяц;


Глава VI. Оплата труда
Статья 1. Оплата труда работников осуществляется в виде почасовой оплаты и премий.

Статья 2. Сумма премиальных выплат напрямую зависит от должности работника, его профессиональной квалификации и отработанного времени в организации.

Статья 2.1 Работодатель сам определяет список премированных сотрудников, исходя из проделанной ими работы;

Статья 2.2 Правительство штата Сан-Андреас осуществляет еженедельное дополнительное финансовое премирование органов государственной власти путем перевода денежных средств на расчетный счет государственной организации;
Примечания:
Размер такой премии определяется на усмотрение Губернатора штата Сан-Андреас и Министра Финансов, исходя из предоставленной каждой государственных организацией недельной отчетности;
В случае отсутствия такой отчетности или результатов работы, в выплате премии может быть отказано;
В случае возникновения кризисной ситуации, премиальные выплаты могут быть задержаны на неопределенный срок.

Глава VII. Трудовая дисциплина
Статья 1. Дисциплина труда - обязательное для всех работников подчинение правилам внутреннего трудового распорядка (устава) и законодательству Штата Сан-Андреас.

Статья 2. Работодатель вправе поощрять работников , добросовестно исполняющих свои трудовые обязанности. Видами поощрения являются:
Объявление благодарности;
Вручение сертификата или грамоты;
Награждение ценным подарком;
Выплата финансового премирования во внеочередном порядке.
Статья 3. За совершение дисциплинарного проступка, то есть за неисполнение или недолжное исполнение работником своих трудовых обязанностей, или нарушений внутреннего нормативного акта (устава), работодатель имеет право применить следующие дисциплинарные взыскания:
○Профилактическая беседа;
○Замечание;
○Выговор;
○Строгий выговор;
○Переаттестация;
○Понижение в должности;
○Увольнение;
○Наряд (В рядах Национальной Гвардии);
○Внесение в черный список организации.
Примечание: Работник с дисциплинарным взысканием не может быть повышен в должности либо поощрен премией.
Исключение: Если со дня получения дисциплинарного взыскания прошло 3 дня, в течении которой работник хорошо проявлял себя и не получил нового дисциплинарного взыскания, то работодатель вправе снять дисциплинарное взыскание с работника

Статья 4. Любое дисциплинарное взыскание, выданное уполномоченным лицом государственному служащему, должно соответствовать следующим критериям:
Дисциплинарное взыскание должно быть заполнено в соответствующем канале рабочей спец.связи.
Должна быть указана причина провинности сотрудника.
Взыскание должно иметь определённый срок действия.
Примечание: Отработка дисциплинарного взыскания, выданного уполномоченным сотрудником правительства, а также судом, избирается им самовольно.

Глава VIII. Перевод между структурами
Статья 1. Перевод - это право сотрудника, силовой государственной структуры, перейти в другую силовую государственную организацию с сохранением своей должности.

Статья 2. Перевод должен быть одобрен со стороны двух руководителей (руководитель, в которой находится гражданин, и в которую он хочет перевестись).
Примечание: в случае отсутствия руководителя структуры перевод может быть одобрен заместителем руководителя структуры.
Исключение: перевод может быть одобрен со стороны Губернатора.

Статья 3. Для оформления перевода необходимо заполнить соответствующий запрос в спец. связи.

Статья 4. При одобренном переводе гражданин не может быть подвергнут понижению в должности, до момента увольнения из структуры.

Статья 5. При переводе в другую силовую структуру, её руководитель имеет право самостоятельно выбрать должность, на которую гражданин будет назначен.
Примечание: Должность гражданина, при переводе в другую гос.структуру, не может быть снижена более чем на 5 значений по табелю.

Статья 6. Право на перевод предоставляется исключительно сотрудникам, которые находятся в организации непрерывно не менее недели ( 7-ми дней ).

Статья 7. Сотрудник имеет право перевестись не ранее, чем спустя 5 дней после назначения нового руководителя структуры.
Исключение: Одобрение Губернатора.


Вступает в юридическую силу после подписания губернатором штата Kenzo Escobar.
Нормативный правовой акт был подписан губернатором штата Kenzo Escobar 24.03.2026.