Уголовный кодекс штата San-Andreas

Уголовный кодекс штата San-Andreas

Том 1
Глава I. Понятие преступления и покушения на преступление

Статья 1.1. Преступлением признается виновно совершенное общественно опасное деяние, запрещенное настоящем Кодексом под угрозой наказания.
Пояснение: Общественно опасное деяние - деяние, угрожающие существенным нарушением прав или нарушающие права личности (человека), общества и/или государства. Отсутствие общественной опасности автоматически лишает деяние преступности.

Статья 1.2. Совокупностью преступлений признается совершение двух или более преступлений. Допускается суммирование времени заключения. Без ордера на арест или решения суда допускается суммирование вплоть до 50 месяцев включительно, за исключением случаев, когда лицо обвиняется в совокупности преступлений в числе коих имеется преступления связанные с террористическими актами, в таких случаях допускается суммирование времени заключения вплоть до 100 месяцев включительно без предварительного решения суда или ордера на арест.

Статья 1.3. Покушением на преступление признаются умышленные действия или бездействие лица, непосредственно направленные на совершение преступления, если при этом преступление не было доведено до конца по не зависящим от этого лица обстоятельствам. Уголовная ответственность за покушение наступает по статье настоящего Кодекса, предусматривающей ответственность за оконченное преступление.

Статья 1.4. Уголовный закон, устраняющий преступность деяния, смягчающий наказание или иным образом улучшающий положение лица, совершившего преступление, имеет обратную силу, то есть распространяется на лиц, совершивших соответствующие деяния до вступления такого закона в силу, в том числе на лиц, отбывающих наказание или отбывших наказание, но имеющих судимость. Уголовный закон, устанавливающий преступность деяния, усиливающий наказание или иным образом ухудшающий положение лица, обратной силы не имеет.

Статья 1.5. Принципы уголовного законодательства.
Пункт 1. Принцип законности - преступность деяния, а также его наказуемость и иные уголовно-правовые последствия определяются только настоящим Кодексом.
Пояснение: Применение уголовных статей, а равно как статей из тома второго настоящего Кодекса по аналогии не допускается. Если совершённое деяние лица нарушает положение иного закона, предусматривающие наказание за такое деяние, то наказание должно быть выдано в соответствии с нарушенным законом.

Пункт 2. Принцип вины - лицо подлежит уголовной ответственности только за те общественно опасные действия и/или бездействие и наступившие общественно опасные последствия, в отношении которых установлена его вина.
Пояснение: Объективное вменение, то есть уголовная ответственность за невиновное причинение вреда, не допускается.

Пункт 3. Принцип справедливости - наказание и иные меры уголовно-правового характера, применяемые к лицу, совершившему преступление, должны быть справедливыми, то есть соответствовать характеру и степени общественной опасности преступления, обстоятельствам его совершения и личности виновного.
Пояснение: Никто не может нести уголовную ответственность дважды за одно и то же преступление.

Пункт 4. Принцип гуманизма - уголовное законодательство, а равно как настоящий Кодекс обеспечивает безопасность человека.
Пояснение: Наказание и иные меры уголовно-правового характера, применяемые к лицу, совершившему преступление, не могут иметь своей целью причинение физических страданий или унижение человеческого достоинства.

Статья 1.6. Действие уголовного закона во времени.
Пункт 1. Преступность и наказуемость деяния определяются уголовным законом, действовавшим во время совершения этого деяния.

Пункт 2. Временем совершения преступления признается время совершения общественно опасного действия (бездействия) независимо от времени наступления последствий.

Статья 1.7. Состав и признаки преступления.
Пункт 1. Состав преступления представляет собой совокупность следующих факторов:
объективная часть, то есть деяние должно соответствовать диспозиции соответствующей статьи из тома второго настоящего Кодекса;
субъективная часть, то есть наличие вины в совершенном деянии.
Пункт 2. Признаки преступления:
виновность;
общественная опасность деяния;
уголовная противоправность;
наказуемость.

---

Глава II. Соучастие в преступлении
Статья 2.1. Соучастием в преступлении признается умышленное совместное участие двух или более лиц в совершении умышленного преступления.

Статья 2.2. Соучастниками преступления наряду с исполнителем признаются организатор, подстрекатель и пособник.
Исполнитель - лицо, непосредственно совершившее преступление, либо непосредственно участвовавшее в его совершении совместно с другими лицами (соисполнителями);
Организатор - организатором признается лицо, организовавшее совершение преступления или руководившее его исполнением;
Подстрекатель - лицо, склонившее другое лицо к совершению преступления путем уговора, подкупа, угрозы или другим способом.
Пособник - лицо, содействовавшее совершению преступления советами, указаниями, предоставлением информации, средств или орудий совершения преступления либо устранением препятствий.

Статья 2.3. Ответственность соучастников преступления определяется характером и степенью фактического участия каждого из них в совершении преступления.

Статья 2.4. Преступление признается совершенным группой лиц, если в его совершении совместно участвовали два или более исполнителя.

Статья 2.5. Совершение преступления группой лиц влечет более строгое наказание.

Статья 2.6. Лицо, создавшее организованную группу или преступное сообщество (преступную организацию) либо руководившее ими, подлежит уголовной ответственности за их организацию и руководство ими в случае, предусмотренном статьей 19.1 настоящего Кодекса, а также за все совершенные организованной группой или преступным сообществом (преступной организацией) преступления, если они охватывались его умыслом.

Статья 2.7. Эксцессом исполнителя признается совершение исполнителем преступления, не охватывающегося умыслом других соучастников. За эксцесс исполнителя другие соучастники преступления уголовной ответственности не подлежат.

Глава III. Обстоятельства, исключающие преступность деяния и категории преступлений.
Статья 3.1. Не является преступлением причинение вреда посягающему лицу в состоянии необходимой обороны, при защите личности и прав обороняющегося или других лиц, если это посягательство было сопряжено с насилием, опасным для жизни обороняющегося или другого лица, либо с непосредственной угрозой применения такого насилия.

Статья 3.2. При причинении вреда в состоянии необходимой обороны не должны быть нарушены пределы необходимой обороны (умышленные действия, явно не соответствующие характеру и опасности посягательства).

Статья 3.3. Не является преступлением причинение вреда лицу, совершившему преступление, при его задержании, если иными средствами задержать такое лицо не представлялось возможным и при этом не было допущено превышения необходимых для этого мер (когда лицу без необходимости причиняется явно чрезмерный, не вызываемый обстановкой вред).

Статья 3.4. Не является преступлением причинение вреда в состоянии крайней необходимости, то есть для устранения опасности, непосредственно угрожающей личности и правам данного лица или иных лиц, если эта опасность не могла быть устранена иными средствами и при этом не было допущено превышения пределов крайней необходимости (явно не соответствующего характеру и степени угрожавшей опасности и обстоятельствам).

Статья 3.5. Не является преступлением причинение вреда при обоснованном риске для достижения общественно полезной цели, если указанная цель не могла быть достигнута не связанными с риском действиями (бездействием). Риск не признается обоснованным, если он заведомо был сопряжен с угрозой для жизни многих людей.

Статья 3.6. Лицо, совершившее преступление во исполнение заведомо незаконных приказа или распоряжения, несет уголовную ответственность на общих основаниях с отдавшим таковое распоряжение/приказ. Неисполнение заведомо незаконных приказа или распоряжения исключает уголовную ответственность.

Статья 3.7. Не является преступлением деяние, совершенное невиновно. Если лицо не осознавало общественной опасности своего деяния, не предвидело возможности наступления общественно опасных последствий и по обстоятельствам дела не должно было или не могло их предвидеть, то такое деяние не может признаваться преступлением.

Статья 3.7.1. Деяние признается совершенным виновно, когда установлена умышленность совершенного деяния.
Прямым умыслом признается ситуация, когда лицо осознавало общественную опасность своего деяния и желало наступления опасных последствий.
Косвенным умыслом признается ситуация, когда лицо осознавало общественную опасность своего деяния, не желало, но сознательно допускало наступление опасных последствий либо относилось к их наступлению безразлично.

Статья 3.7.2. Деяние признается неумышленно, если лицо предвидело возможность наступления общественно опасных последствий деяния, но без достаточных к тому оснований самонадеянно рассчитывало на предотвращение этих последствий, а равно не предвидело возможности наступления общественно опасных последствий деяния, хотя при необходимой внимательности и предусмотрительности должно было и могло предвидеть эти последствия.

Статья 3.8. Деяние признается совершенным невиновно, если лицо, его совершившее, не осознавало и по обстоятельствам дела не могло осознавать общественной опасности своих действий (бездействия) либо не предвидело возможности наступления общественно опасных последствий и по обстоятельствам дела не должно было или не могло их предвидеть.

Статья 3.8.1. Деяние признается также совершенным невиновно, если лицо, его совершившее, хотя и предвидело возможность наступления общественно опасных последствий своих действий (бездействия), но не могло предотвратить эти последствия в силу несоответствия своих психофизиологических качеств требованиям экстремальных условий или нервно-психическим перегрузкам.

Статья 3.9. В зависимости от характера и степени общественной опасности деяния, предусмотренные настоящим Кодексом, подразделяются на преступления небольшой тяжести, преступления средней тяжести, тяжкие преступления и особо тяжкие преступления.

Статья 3.9.1. Преступлениями легкой степени тяжести признаются умышленные и неосторожные деяния, за совершение которых максимальное наказание, предусмотренное настоящим Кодексом, это приоритет розыска 1-2.

Статья 3.9.2. Преступлениями средней степени тяжести признаются умышленные или неосторожные деяния, за совершение которых максимальное наказание, предусмотренное настоящим Кодексом, это приоритет розыска 3.

Статья 3.9.3. Тяжкими преступлениями признаются умышленные или неосторожные деяния, за совершение которых максимальное наказание, предусмотренное настоящим Кодексом, это приоритет розыска 4.

Статья 3.9.4. Особо тяжкими преступлениями признаются умышленные деяния, за совершение которых максимальное наказание, предусмотренное настоящим Кодексом, это приоритет розыска 5.

Статья 3.9.5. С учетом фактических обстоятельств преступления и степени его общественной опасности суд вправе при наличии смягчающих наказание обстоятельств и при отсутствии отягчающих наказание обстоятельств изменить категорию преступления на менее тяжкую, но не более чем на одну категорию преступления.

---

Глава IV. Назначение наказания
Статья 4.1. Лицу, признанному виновным в совершении преступления, назначается справедливое наказание в пределах, предусмотренных соответствующей статьей настоящего Кодекса, и с учетом положений Тома I настоящего Кодекса.

Статья 4.2. При назначении наказания учитываются характер и степень общественной опасности преступления и личность виновного, в том числе обстоятельства, смягчающие и отягчающие наказание.

Статья 4.2.1. Существенным нарушением прав признается нарушение прав и свобод человека и гражданина, закрепленных в Конституции, процессуальных прав, а также в общепризнанных принципах и нормах международного права.

Статья 4.2.2. При совокупности преступлений наказание в виде лишения свободы суммируется. Иные взыскания накладываются в соответствии со степенью общественной опасности совершенного деяния.

Статья 4.2.3. При задержании государственного служащего меру наказания избирает сотрудник Прокуратуры.

Статья 4.2.4. Решением прокуратуры по итогам задержания могут быть назначены следующие виды наказаний:
дисциплинарное взыскание;
исправительные работы;
лишение свободы на определенный срок без создания записи о судимости, в случаях предусмотренных основной частью настоящего Кодекса;
лишение свободы на определенный срок с созданием записи о судимости, в случаях предусмотренных основной частью настоящего Кодекса;
уголовный штраф.
Примечание №1: Решение, принятое сотрудником прокуратуры по факту задержания лица, совершившего преступление, обязательно к исполнению всеми субъектами задержания. Обжалование решения сотрудника прокуратуры производится путем обращения в вышестоящие инстанции - прокуратура (Юридическую оценку действиям сотрудника прокуратуры дает Генеральный прокурор) или в рамках искового заявления, поданного в Суд.
Примечание №2: Исправительные работы могут быть следующих видов:
работа на шахте;
работа на лесопилке;
работа на ферме(Сбор Апельсинов);
Примечание №3: Максимальное время исправительных работ не может быть больше получаса.
Примечание №4: При вынесении решения прокурором о назначении исправительных работ прокурор обязан дать 48 часов с момента вынесения решения для отработки наказания. В случае невыполнения решения прокурора в течении 48 часов возможна ответственность согласно Уголовному кодексу.

Статья 4.3. Утратила силу.

Статья 4.4. Смягчающими обстоятельствами признаются:
cовершение преступления в результате физического или психического принуждения либо в силу материальной, служебной или иной зависимости;
cовершение преступления при нарушении условий правомерности необходимой обороны, задержания лица, совершившего преступление, крайней необходимости, обоснованного риска, исполнения приказа или распоряжения;
противоправность или аморальность поведения потерпевшего, явившегося поводом для преступления;
явка с повинной, активное способствование раскрытию и расследованию преступления, изобличению и уголовному преследованию других соучастников преступления;
сделка со следствием;
оказание медицинской и иной помощи потерпевшему после совершения преступления, добровольное возмещение имущественного ущерба и морального вреда, причиненных в результате преступления, иные действия, направленные на заглаживание вреда, причиненного потерпевшему;
иные обстоятельства.

Статья 4.5. Отягчающими обстоятельствами признаются:
совершение преступления в составе группы лиц;
рецидив, то есть совершение лицом нового преступления после осуждения за предыдущее деяние в случае, если судимость не снята и не погашена в установленном законом порядке.
совершение преступления по мотивам политической, идеологической, расовой, национальной или религиозной ненависти, или вражды либо по мотивам ненависти или вражды в отношении какой-либо социальной группы;
совершение преступления из мести за правомерные действия других лиц, а также с целью скрыть другое преступление или облегчить его совершение;
совершение преступления в отношении лица или его близких в связи с осуществлением данным лицом служебной деятельности или выполнением общественного долга;
совершение преступления с особой жестокостью, садизмом, издевательством, а также мучениями для потерпевшего;
совершение преступления с использованием доверия, оказанного виновному в силу его служебного положения или договора;
совершение преступления с использованием форменной одежды или документов представителя власти;
совершение преступления в состоянии алкогольного или наркотического опьянения;
совершение преступления использованием психического давления на потерпевшего;
совершение умышленного преступления сотрудником правоохранительного органа.
Статья 4.6. Время содержания лица под стражей до судебного разбирательства учитывается при вынесении приговора.

Статья 4.7. Штраф как уголовное наказание есть денежное взыскание, назначаемое за совершение преступления. Таковое может быть назначено как мера наказания в случае наличия смягчающих обстоятельств. Сумма такового регулируется настоящим Кодексом, сумма варьируется в зависимости от тяжести преступления. Суд вправе назначить наказание в виде уголовной штрафной санкции на своё усмотрение, в подобных случаях сумма штрафа так же назначается судом на своё усмотрение. Оплата такой санкции обязательна непосредственно на месте в случаях назначения подобного наказания при задержании либо в срок, указанный в судебном решении.
Примечание: По преступлениям связанным с посягательством на жизнь и здоровье граждан штата штраф как уголовное наказания применяться не может.

Статья 4.8. В результате судебного процесса по уголовному делу могут быть назначены следующие виды наказаний:
уголовный штраф;
лишение права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью;
увольнение с государственной или военной службы, в том числе с лишением; всех званий, наград и привилегий;
общественные работы;
ограничение свободы;
лишение свободы на определенный срок;
отстранение от работы на срок до прохождения переаттестации;
наложение дисциплинарных взысканий.

Статья 4.8.1. Утратило силу

Статья 4.9. Утратило силу.

Статья 4.10. Приоритет розыска является показателем того, в какой степени гражданин нарушил закон и разыскивается правоохранительными структурами.

Статья 4.10.1. Приоритет розыска по преступлениям разной тяжести.
Преступления легкой степени тяжести влекут за собой приоритет розыска 1-2.
Преступления средней степени тяжести влекут за собой приоритет розыска 3.
Тяжкие преступления влекут за собой приоритет розыска 4.
Особо тяжкие преступления влекут за собой приоритет розыска 5.

Статья 4.10.2. Ответственность обозначается приоритетом розыска.
Приоритет розыска 1 - до 10 месяцев либо уголовный штраф размером от 10.000$ до 20.000$ включительно.
Выход под залог возможен при уплате - 25.000$
Приоритет розыска 2 - до 20 месяцев либо уголовный штраф размером от 10.000$ до 40.000$ включительно.
Выход под залог возможен при уплате - 50.000$.
Приоритет розыска 3 - до 30 месяцев либо уголовный штраф размером от 20.000$ до 60.000$ включительно.
Выход под залог возможен при уплате - 75.000$.
Приоритет розыска 4 - до 40 месяцев либо уголовный штраф размером от 20.000$ до 80.000$ включительно.
Выход под залог возможен при уплате - 100.000$.
Приоритет розыска 5 - до 50 месяцев.
Выход под залог невозможен.
Пример: в случаях нарушения статьи настоящего кодекса с приоритетом розыска 5, виновный может быть арестован на 50 месяцев.
Примечание: в случае, если сумма штрафа превышает 20.000$, то необходимо выписать штрафную санкцию путём выписки нескольких тикетов, в таком случае требуется нумеровать тикеты следующим образом: (n/N), где n это номер выписываемого тикета, а N это количество необходимых к выписке тикетов.

Статья 4.11. По решению суда или в случае авторизации ордера, предписывающего проведение ареста допускается суммирование времени заключения вплоть до 100 месяцев включительно.

Статья 4.12. Преступления направленные против общественного порядка, предусматривающие присвоение гражданину судимости имеют пометку (S).

Статья 4.13. Преступления имеют разделение на региональные и федеральные, таковое обозначает юрисдикцию преступления.
Пункт 1. Региональные преступления отмечаются пометкой (R), федеральные преступления отмечаются пометкой (F). Отметкой (F/R) или (R/F) отмечаются статьи смешанной юрисдикции.

Пункт 2. Региональные преступления входят в зону ответственности сотрудников региональных силовых правоохранительных органов.

Пункт 3. Федеральные преступления входят в зону ответственности сотрудников федеральных силовых правоохранительных органов.

Пункт 4. Смешанные преступления входят в зону ответственности всех сотрудников силовых правоохранительных органов.

Пункт 5. Юрисдикция преступления ограничивает лишь возможность привлечения к ответственности, если при осуществлении своей основной деятельности сотрудник выявляет преступление не своей юрисдикции, то он вправе провести задержание, но не вправе произвести арест по статье не своей юрисдикции.

Пункт 6. При исполнении решения сотрудника прокуратуры или суда юрисдикция преступления не имеет значения, любой сотрудник силового правоохранительного органа вправе привлечь признанного виновным к ответственности в соответствии с решением.

Глава V. Освобождение от уголовной ответственности и наказания
Статья 5.1. Лицо, впервые совершившее преступление средней тяжести и ниже, может быть освобождено от уголовной ответственности, до момента задержания либо в момент задержания, если оно примирилось с потерпевшим и загладило причиненный потерпевшему вред.

Статья 5.2. Максимальные сроки уголовного дела по факту преступления бессрочны. Лицо освобождается от уголовной ответственности по истечении срока давности преступления (( 30 дней )) при условии, что лицо не находится под следствием за данное деяние.

Статья 5.2.1. К лицам, совершившим особо тяжкие преступления, приоритет розыска у которых превышает 4 уровня настоящего Кодекса, сроки давности не применяются.

Статья 5.3. Судимость несет в себе двадцати однодневный запрет на работу в государственных структурах с момента истечения срока лишения свободы.

Статья 5.4. Лицо освобождается от наказания при уплате суммы залога с созданием записи о наличии судимости, до момента оспаривания в суде.

Статья 5.5. Лицо, добровольно сдавшее предметы, указанные в статьях 12.7, 13.1, 13.2, 13.4 настоящего Кодекса, освобождается от уголовной ответственности по соответствующей статье. Не может признаваться добровольной сдачей предметов сдача оных, а равно как изъятие при задержании и/или аресте лица, а также при производстве любых процессуальных и/или следственных действий.

Статья 5.6. Государственный служащий находящийся под прикрытием (подтвержденное документально), освобождается от уголовной ответственности, если его действия, преступного характера, были направлены на защиту интересов общества или государства.

---

Том 2
Глава VI. Преступления против жизни и здоровья
Статья 6.1 (R) Умышленное или неоднократное нанесение телесных повреждений.
Приоритет розыска - 2.

Статья 6.1.1 (R/F) (S) Умышленное или неоднократное нанесение тяжких телесных повреждений, повлекшее за собой потерю сознания.
Приоритет розыска - 3.

Статья 6.2 (R/F) (S) Посягательство на жизнь человека.
Часть 1. Попытка убийства, равно как и убийство, то есть умышленное посягательство на жизнь человека, в том числе повлекшее за собой потерю сознания, совершенное с использованием холодного и/или огнестрельного оружия. Карается изъятием лицензии на оружие.
Приоритет розыска - 4.

Часть 2. То же деяние, совершенное в отношении двух или более лиц. Карается изъятием лицензии на оружие.
Приоритет розыска - 5.

Часть 3. Причинение смерти другому человеку по неосторожности/в состоянии аффекта
Приоритет розыска - 3.

Статья 6.3 (R/F) Причинение тяжких телесных повреждений, повлекших за собой потерю сознания по неосторожности.
Приоритет розыска - 3.

Статья 6.4 (R) Жестокое обращение, насилие, надругательства над животными в целях причинения им боли и/или страданий, а равно из хулиганских побуждений и/или из корыстных побуждений, повлекшее его гибель или увечье.
Приоритет розыска - 3.

Статья 6.4.1 (R/F) (S) Жестокое обращение, насилие, надругательства над служебной собакой в целях причинения ей боли и/или страданий, а равно из хулиганских побуждений и/или из корыстных побуждений, повлекшее его гибель или увечье.
Приоритет розыска - 4.

Статья 6.5 (R/F) (S) Угроза расправой над гражданским лицом, либо угроза применения насилия или оружия в отношении его близких.
Приоритет розыска - 4.

Глава VII. Преступления против свободы, чести и достоинства личности
Статья 7.1 (F) (S) Похищение человека.
Приоритет розыска - 5.

Статья 7.2 (R/F) Незаконное лишение человека свободы, не связанное с его похищением

Приоритет розыска - 3.

Статья 7.3 (R) Клевета, то есть распространение заведомо ложных сведений, порочащих честь и достоинство другого лица или подрывающих его репутацию.
Приоритет розыска - 2.

Статья 7.4 (R) Клевета, содержащаяся в публичном выступлении, средствах массовой информации либо с использованием своего служебного положения.
Приоритет розыска - 3.

Статья 7.5 (R) Клевета, соединенная с обвинением лица в совершении преступления.
Приоритет розыска - 2.

Статья 7.6 (R/F) Бритье головы, то есть применение насильственных действий, направленных на удаление или обрезание волос с головы потерпевшего, независимо от причин и обстоятельств.
Приоритет розыска - 3.

Глава VIII. Преступления против половой неприкосновенности и половой свободы личности
Статья 8.1 (R/F) (S) Принуждение лица к половому сношению, либо изнасилование или иные действия сексуального характера , то есть половое сношение с применением насилия или с угрозой его применения к потерпевшей (потерпевшему), или к другим лицам, либо с использованием беспомощного состояния потерпевшей (потерпевшему). или совершению иных действий сексуального характера путем шантажа, угрозы уничтожением, повреждением или изъятием имущества, либо с использованием материальной или иной зависимости потерпевшего (потерпевшей).
Приоритет розыска - 4.

Статья 8.2 (F) (S) Изнасилование и/или иные действия сексуального характера, повлекшие по неосторожности причинение тяжкого вреда здоровью или смерть потерпевшего (потерпевшей).
Приоритет розыска - 5.

Статья 8.3 (F) (S) Организация, а равно вовлечение в занятие проституцией и/или принуждение к продолжению занятия проституцией.
Приоритет розыска - 5.

Статья 8.4 (R/F) Сексуальное домогательство, связанное с использованием явного или скрытого сексуального подтекста, включая нежелательные и неуместные обещания вознаграждения в обмен на сексуальные услуги. Сексуальное домогательство включает в себя словесные предложения связанные с оказанием сексуальных услуг, непрошеные прикосновения сексуального характера. Сексуальное домогательство включает в себя лишь те деяния, которые совершены с отсутствием согласия со стороны жертвы.
Приоритет розыска - 3.

Глава IX. Преступления против конституционных прав и свобод человека и гражданина
Статья 9.1 (R) Незаконное собирание или распространение сведений о частной жизни лица, составляющих его положения. личную или семейную тайну, без его согласия либо распространение этих сведений в публичном выступлении, публичном произведении или средствах массовой информации, в том числе с использованием своего служебного
Приоритет розыска - 3.

Статья 9.2 (R/F) (S) Взлом, равно как и попытка взлома с целью незаконного проникновения в жилище, совершенное в тайне, либо против воли проживающего в нем лица, в том числе с использованием своего служебного положения.
Приоритет розыска - 3.

Статья 9.3 (F) (S) Воспрепятствование свободному осуществлению гражданином своих избирательных прав, в том числе соединенные с подкупом, обманом, принуждением, применением насилия либо с угрозой его применения, на территории штата.
Приоритет розыска - 4.

Статья 9.4 (R/F) Воспрепятствование законной профессиональной деятельности журналистов путем незаконного ограничения права поиска, получения, передачи, производства и распространения информации любым законным способом, равно как и принуждения их к распространению либо к отказу от распространения.
Приоритет розыска - 3.

Статья 9.5 (R/F) Запугивание, шантаж, угроза/ы совершения противоправных действий в отношении гражданина, при наличии реальных оснований опасаться осуществления таких действий.
Приоритет розыска - 3.

Статья 9.6 (R/F) Вымогательство, то есть требование передачи чужого имущества, либо права на имущество, или совершение каких-либо действий имущественного характера под угрозой физического насилия или применением огнестрельного оружия над потерпевшим, либо его близкими родственниками .
Приоритет розыска - 5.

Статья 9.7 (R/F) Совершение действий, направленных на воспрепятствование законной деятельности адвоката, либо нарушение установленных законом гарантий его работы и сохранности профессиональной тайны.
Приоритет розыска - 3.

Глава X. Преступления против собственности
Статья 10.1 (R) Кража , то есть тайное хищение чужого имущества, стоимостью менее 10.000$.
Приоритет розыска - 2.

Статья 10.2 (R/F) (S) Кража, то есть тайное хищение чужого имущества, стоимостью более 10.000$.
Приоритет розыска - 4.

Статья 10.3 (R/F) (S) Мошенничество, то есть хищение чужого имущества или приобретение права на чужое имущество путем обмана или злоупотребления доверием.
Приоритет розыска - 4.

Статья 10.4 (R/F) (S) Грабеж, то есть открытое хищение чужого имущества, совершенное без насилия над личностью или с насилием, которое не опасно для жизни и здоровья. Карается изъятием лицензии на оружие.
Приоритет розыска - 5.

Статья 10.5 (R/F) (S) Разбой, то есть нападение в целях хищения чужого имущества, совершенное с применением оружия или применения физической силы которой может повлечь за собой причинение вреда здоровью гражданина, опасного для жизни или здоровья, либо с угрозой применения такого насилия.
Приоритет розыска - 5.

Статья 10.6 (R/F) Неправомерное завладение автомобилем или иным транспортным средством, равно как передвижение на транспортном средстве находящемся в угоне, как с целью хищения, так и без.
Приоритет розыска - 3.

Статья 10.6.1 (R/F)(S) Неправомерное завладение транспортным средством, принадлежащему государству или государственному ведомству, равно как и передвижение на таком транспортном средстве.
Приоритет розыска - 4.

Статья 10.7 (R) Умышленные уничтожение или повреждение чужого имущества, совершенные из хулиганских побуждений.
Приоритет розыска - 3.

Статья 10.8 (R/F) (S) Умышленное уничтожение или повреждение государственного имущества, совершенное из хулиганских побуждений.
Приоритет розыска - 4.

Глава XI. Преступления в сфере экономической деятельности
Статья 11.1 (R/F) Осуществление предпринимательской деятельности без регистрации, за исключением посреднической деятельности в виде покупки имущества для последующей продажи с наценкой и/или покупки имущества со скидкой к цене для последующей продажи по рыночной цене.
Приоритет розыска - 2.

Статья 11.2 (R/F) Принуждение к совершению сделки или к отказу от ее совершения под угрозой применения насилия с помощью огнестрельного оружия или оружия ближнего боя (тупые, острые, режущие, рубящие), уничтожения или повреждения чужого имущества.
Приоритет розыска - 5.

Статья 11.3 (R) Организация азартных игр в общественных местах.
Приоритет розыска - 2.

Статья 11.4 (F) Уклонение от уплаты налогов. Карается взысканием долга в 2-х кратном размере.
Приоритет розыска - 5.

Статья 11.5 (R/F) Сокрытие денежных средств либо имущества, за счет которых должно производиться взыскание налогов.
Приоритет розыска - 2.

Статья 11.6 (R/F) Фальшивомонетничество. Сбыт, хранение, изготовление и иные действия с фальшивыми купюрами.
Приоритет розыска - 3.

Статья 11.7 (F) (S) Нецелевое использование средств государственного бюджета.
Приоритет розыска - 3.

Статья 11.8 (F) (S) Присвоение себе финансовых средств, принадлежащих государственной структуре или государственному учреждению.
Приоритет розыска - 3.

Статья 11.9 (R/F) Незаконная перевозка, равно как перевозка груза с поддельным (фальшивым) товаросопроводительным документом (транспортная накладная либо иная подобная документация).
Приоритет розыска - 3.
Пояснение: Поддельными (фальшивыми) товаросопроводительными документами (транспортная накладная либо иная подобная документация) считаются документы, подвергнутые изменениям, не соответствующим действительности (изменение веса груза, наименование груза и т.п. изменения).
Примечание: Сотрудник силовой правоохранительной структуры вправе проверить товаросопроводительный документ (транспортная накладная либо иная подобная документация), а также сам перевозимый груз и в случае выявления нарушения настоящей статьи изъять груз.

Глава XII. Преступления против общественной безопасности
Статья 12.1 (F) (S) Терроризм, то есть совершение взрыва, поджога или иных действий устрашающих население и создающих опасность гибели человека, причинения значительного имущественного ущерба либо наступления иных тяжких последствий, в целях дестабилизации деятельности органов власти или международных организаций либо воздействия на принятие ими решений, а также угроза совершения указанных действий в целях воздействия на принятие решений органами власти.
Приоритет розыска - 5.

Статья 12.2 (F) (S) Склонение, вербовка или иное вовлечение лица в терроризм, а равно финансирование терроризма.
Приоритет розыска - 5.

Статья 12.3 (F) (S) Захват или удержание лица в качестве заложника, совершенные в целях понуждения государства, организации или гражданина совершить какое-либо действие или воздержаться от совершения какого-либо действия как условия освобождения заложника.
Приоритет розыска - 5.

Статья 12.4 (R/F) (S) Заведомо ложное сообщение о готовящихся взрыве, поджоге или иных действиях, создающих опасность гибели людей, причинения значительного имущественного ущерба либо наступления иных общественно опасных последствий.
Приоритет розыска - 4.

Статья 12.5 (R/F) (S) Организация массовых беспорядков, а равно участие в них, сопровождавшихся насилием, погромами, поджогами, уничтожением имущества, применением оружия, взрывных устройств, взрывчатых, отравляющих либо иных веществ и предметов, представляющих опасность для окружающих, а также оказанием вооруженного сопротивления представителю власти, а равно подготовка лица для организации таких массовых беспорядков или участия в них.
Приоритет розыска - 5.

Статья 12.6 (R/F) Незаконное нахождение на охраняемой территории, в соответствии с законодательством штата San-Andreas, а именно законом "О государственных территориях" штата San Andreas, сопряжённое с игнорированием либо неисполнением законного требования уполномоченного должностного лица покинуть таковую территорию.
Приоритет розыска - 2.

Статья 12.6.1 (R/F) Незаконное проникновение или нахождение на закрытой территории в соответствии с законодательством штата San-Andreas, а именно законом "О государственных территориях" штата San Andreas.
Приоритет розыска - 3.

Статья 12.6.2 (R/F) (S) Незаконное проникновение или нахождение на объекте особой важности в соответствии с законодательством штата San-Andreas, а именно законом "О государственных территориях" штата San Andreas.
Приоритет розыска - 4.

Статья 12.7 (R/F) (S) Незаконные приобретение, передача, сбыт, хранение, изготовление, перевозка, использование, ношение или хищение любых видов оружия, бронежилетов, боеприпасов, взрывчатки или иных взрывчатых веществ, дефибрилляторов, эпинефрина, а также спецсредств государственного образца.
Приоритет розыска - 4.

Статья 12.8 (R) Совершение действий, содержащих составы административных правонарушений, ответственность за которые предусмотрена тремя и более статьями Административного Кодекса в рамках одной ситуации.
Приоритет розыска - 2.
Статья 12.9 (F)(S) Экстремизм
Часть 1. Действия, направленные на возбуждение ненависти либо вражды, а также на унижение достоинства человека либо группы лиц по признакам пола, расы, национальности, языка, происхождения, класса, отношения к религии, а равно принадлежности к какой-либо социальной группе, совершенные публично, в том числе с использованием средств массовой информации либо информационно-телекоммуникационных сетей, включая сеть "Интернет",
Приоритет розыска - 4.

Часть 2. То же деяние, совершенное:
с применением насилия или с угрозой его применения;
лицом с использованием своего служебного положения;
организованной группой.
Приоритет розыска - 5.

Глава XIII. Преступления против здоровья населения и общественной нравственности
Статья 13.1 (R/F) (S) Незаконное приобретение, хранение, перевозка наркотических средств и/или веществ от 5 до 20 грамм включительно.
Приоритет розыска - 3.
Примечание: Одно растение или же его семя приравнивается к 5 граммам наркотического вещества.

Статья 13.2 (R/F) (S) Незаконное приобретение, хранение, перевозка наркотических средств и/или веществ свыше 20 грамм.
Приоритет розыска - 4.

Статья 13.3 (R/F) Употребление наркотических средств в общественных местах.
Приоритет розыска - 2.

Статья 13.4 (F) (S) Употребление, сбыт либо незаконное хранение, перевозка любых наркотических средств и/или веществ сотрудниками государственных организаций.
Приоритет розыска - 4.
Примечание: Хранение, перевозка наркотических средств и/или веществ в рамках исполнения должностных обязанностей освобождает сотрудника от ответственности. Сотрудник обязан иметь доказательства получения таковых в рамках исполнения должностных обязанностей и предъявить их по требованию уполномоченного лица.

Статья 13.5 (R/F) (S) Незаконное кустарное производство наркотических веществ в любых размерах.
Примечание: Кустарным производством является удобрение, полив, сбор или рассада кустарников, в составе которых имеются каннабиноидные или иные наркотические вещества.
Приоритет розыска - 3.

Статья 13.6 (R/F) (S) Незаконный сбыт, равно как пособничество в сбыте наркотических веществ в любом размере.
Приоритет розыска - 3.

Статья 13.7 (R/F) Браконьерство, то есть незаконная добыча охотничьих ресурсов, совершенная без соответствующей лицензии, вне установленных территорий либо с применением запрещенных орудий охоты.
Приоритет розыска - 3.

---

Глава XIV. Преступления против основ конституционного строя и безопасности государства
Статья 14.1 (F) (S) Посягательство на жизнь государственного или общественного деятеля, совершенное в целях прекращения его государственной или иной политической деятельности либо из мести за такую деятельность.
Приоритет розыска - 5.

Статья 14.2 (F) (S) Государственная измена - деяние, совершенное гражданином США во вред суверенитету, территориальной целостности и неприкосновенности, обороноспособности, экономической и национальной безопасности Соединенных Штатов Америки: переход на сторону врага в условиях военного положения, в период вооруженного конфликта или спец. операции, шпионаж, оказание иностранному государству или иностранной организации помощи в проведении подрывной деятельности против США.
Приоритет розыска - 5.

Статья 14.3 (F) (S) Разглашение сведений, составляющих государственную тайну.
Часть 1. Разглашение сведений, составляющих государственную тайну, лицом, которому она была доверена или стала известна по службе, работе, если эти сведения стали достоянием других лиц, и повлекли за собой значительный ущерб государству, структуре или их производным.
Приоритет розыска - 5.

Часть 2. Разглашение сведений, составляющих государственную тайну, лицом, которому она была доверена или стала известна по службе, работе, если эти сведения стали достоянием других лиц, и повлекли за собой незначительный ущерб государству, структуре или их производным.
Приоритет розыска - 2.

Статья 14.4 (R/F) (S) Публичные призывы к экстремизму - осуществлению действий направленных насильственным действиям против существующего политического, религиозного или социального строя.
Приоритет розыска - 3.

Статья 14.5 (R/F) (S) Публичные призывы к сепаратизму - действий, направленных на нарушение территориальной целостности штата, направленные против основ конституционного строя и безопасности штата.
Приоритет розыска - 5.

Статья 14.6 (F) (S) Подрыв государственной целостности, путем потери той или иной репутации среди гражданского населения, в виду когнитивных диссонансов или прироста уровня преступности среди сотрудников государственных структур.
Приоритет розыска - 5.

Глава XV. Преступления против власти
Статья 15.1 (R/F) (S) Превышение должностных полномочий.
Часть 1. Превышение должностных полномочий, то есть совершение должностным лицом действий, явно выходящих за пределы его полномочий и повлекших существенное нарушение прав, и законных интересов граждан или организаций.
Приоритет розыска - 3.

Часть 2. Те же деяния, если они совершены:
с применением насилия или с угрозой его применения;
с применением оружия или специальных средств;
с причинением тяжких последствий;
группой лиц по предварительному сговору или организованной группой;
из корыстной или иной личной заинтересованности.
Приоритет розыска - 4.

Часть 3. То же деяние, совершенное лицом, занимающим руководящую должность государственной структуры, за исключением лиц, занимающих руководящую должность в Правительстве Штата San Andreas.
Приоритет розыска - 4.

Часть 4. Деяние, предусмотренное частью первой настоящей статьи, совершенное лицом, занимающим руководящую государственную должность в Правительстве Штата San Andreas.
Приоритет розыска - 5.
Примечание №1. Должностными лицами в статьях настоящей главы и других статьях настоящего кодекса признаются лица, постоянно, временно или по специальному полномочию осуществляющие функции представителя власти либо выполняющие организационно-распорядительные, административно-хозяйственные функции в государственных органах.
Примечание №2. Под лицами, занимающими руководящую должность государственной структуры, за исключением лиц, занимающих руководящую должность в Правительстве Штата San Andreas, в статьях настоящей главы и других статьях настоящего кодекса понимаются Руководители и Заместители руководителей таких государственных структур Штата, как EMS, LSPD, LSCSD, USSS, SANG, и FIB.
Примечание №3. Под лицами, занимающими руководящую государственную должность в Правительстве Штата San Andreas, в статьях настоящей главы и других статьях настоящего кодекса понимаются Губернатор, Вице-Губернатор, Министры и их Заместители, Генеральный Прокурор и его заместители.

Статья 15.2 (R/F) (S) Неисполнение сотрудником государственных организаций требований и/или приказа, не противоречащего законодательной базы штата San-Andreas, отданного руководителем отдела или его заместителем, старшим составом организации, контролирующим органом, а также закрепленного за данной организацией Министерства.
Приоритет розыска - 3.

Статья 15.3 (R/F) Самовольное присвоение гражданином полномочий должностного лица, либо выдача себя за должностное лицо коем гражданин не является.
Приоритет розыска - 2.

Статья 15.4 (F) (S) Злоупотребление должностными полномочиями.
Часть 1. Использование должностным лицом своих служебных полномочий вопреки интересам службы, если это деяние совершено из корыстной или иной личной заинтересованности и повлекло существенное нарушение прав и законных интересов граждан или организаций либо охраняемых законом интересов общества или государства.
Приоритет розыска - 3.
Часть 2. Те же деяния, если они совершены:
с применением насилия или с угрозой его применения;
с применением оружия или специальных средств;
с причинением тяжких последствий;
группой лиц по предварительному сговору или организованной группой;
Приоритет розыска - 4.
Часть 3. То же деяние, совершенное лицом, занимающим руководящую должность государственной структуры, за исключением лиц, занимающих руководящую должность в Правительстве Штата San Andreas.
Приоритет розыска - 4.
Часть 4. Деяние, предусмотренное частью первой настоящей статьи, совершенное лицом, занимающим руководящую государственную должность в Правительстве Штата San Andreas.
Приоритет розыска - 4.

Статья 15.5 (F) (S) Дача и/или получение взятки.
Часть 1. Получение взятки, то есть получение должностным лицом, лично и/или через посредника взятки в виде денег, иного имущества, либо в виде оказания ему услуг имущественного характера, либо услуг связанных с его непосредственно занимаемой должностью, предоставления иных имущественных прав за совершение действий и/или бездействие в пользу взяткодателя или представляемых им лиц.
Приоритет розыска - 4.

Часть 2. Дача взятки, либо дача части взятки должностному лицу лично, либо через посредника, равно как попытка подкупа должностного лица.
Приоритет розыска - 4.
Примечание 1: Лицо, давшее взятку, освобождается от уголовной ответственности, если оно способствовало раскрытию и (или) расследованию преступления, либо в отношении его имело место вымогательство взятки со стороны должностного лица, либо лицо после совершения преступления добровольно сообщило в орган, имеющий право возбудить уголовное дело, о даче взятки.
Примечание 2: Чтобы лицо было освобождено от Уголовной ответственности за дачу взятки оно должно написать обращение в прокуратуру или исковое заявление.

Статья 15.6 (R/F) (S) Халатность.
Часть 1. Халатность, то есть неисполнение или ненадлежащее исполнение должностным лицом своих обязанностей вследствие недобросовестного или небрежного отношения к службе либо обязанностей по должности, если это повлекло причинение крупного ущерба или существенное нарушение прав и законных интересов граждан или организаций.
Приоритет розыска - 3.

Часть 2. Деяние, предусмотренное частью первой настоящей статьи, повлекшее по неосторожности причинение тяжкого вреда здоровью или смерть человека.
Приоритет розыска - 5.

Часть 3. Деяние, предусмотренное частью первой настоящей статьи, повлекшее причинение тяжкого вреда здоровью или смерть человека.
Приоритет розыска - 5.

Статья 15.7 (F) (S) Незаконная выдача должностным лицом документа государственного образца. Незаконная выдача должностным лицом лицензии, справки или иного документа государственного образца, а равно выдача такого документа без должных на то оснований.
Приоритет розыска - 4.

Статья 15.8 (R/F) Деструктивное поведение
Совершение должностным лицом умышленных действий, явно содержащих деструктивное по своему характеру поведение, существенно нарушающее установленные законом нормы этики и морали.
Примечание к ст. 15.8: При квалифицировании противоправного деяния стоит учитывать все факторы и обстоятельства, при которых оно совершилось. Такими факторами могут выступать: массовость, неконтролируемость, вспыльчивость, агрессивность, резкость в общении. При избрании санкции необходимо оценивать совокупность всех фактом, которые могут каким-либо образом иметь значение для других лиц.
Приоритет розыска - 3

Глава XVI. Преступления против правосудия
Статья 16.1 (F) (S) Вмешательство.
Часть 1. Вмешательство в какой бы то ни было форме в деятельность суда, в целях воспрепятствования осуществлению правосудия.
Приоритет розыска - 3.

Часть 2. Вмешательство в какой бы то ни было форме в деятельность прокурора в целях воспрепятствования всестороннему, полному и объективному расследованию.
Приоритет розыска - 3.

Часть 3. Вмешательство в какой бы то ни было форме в деятельность прокурора в целях воспрепятствования всестороннему, полному и объективному расследованию, совершенные лицом с использованием своего служебного положения.
Приоритет розыска - 4.

Статья 16.2 (R/F) (S) Угроза, а равно посягательство на жизнь судьи, или иного лица, участвующего в отправлении правосудия, прокурора, защитника и других, а равно их близких в связи с рассмотрением дел в суде, производством расследования либо исполнением приговора, решения суда или иного судебного акта, совершенное в целях воспрепятствования законной деятельности указанных лиц либо из мести за такую деятельность.
Приоритет розыска - 5.

Статья 16.3 (R/F) (S) Неуважение к суду, выразившееся в оскорблении участников судебного разбирательства или неуважении суда.
Приоритет розыска - 4.
Примечание 1. таковым считается:
любое действие, кое квалифицируется как таковое законом или актом Верховного суда;
неуважительное общение с участником судебного разбирательства или судьёй;
оскорбление участника судебного разбирательства или судьи;
нарушение правил поведения в суде, установленных Верховным судом;
иное деяние, признанное как таковое в конкретном случае Верховным судьёй.

Статья 16.4 (F) (S) Привлечение заведомо невиновного к уголовной или административной ответственности.
Приоритет розыска - 4.

Статья 16.5 (F) (S) Заведомо незаконное задержание, заключение под стражу или содержание под стражей.
Приоритет розыска - 4.

Статья 16.6 (F) (S) Фальсификация доказательств и/или документов по гражданскому, административному делу лицом, участвующим в деле, или его представителем.
Приоритет розыска - 5.

Статья 16.7 (F) (S) Фальсификация доказательств по уголовному делу лицом, производящим расследование, прокурором или защитником.
Приоритет розыска - 5.

Статья 16.8 (F) (S) Вынесение судьей (судьями) заведомо неправомерного приговора, решения или иного судебного акта.
Приоритет розыска - 5.

Статья 16.9 (R/F) (S) Заведомо ложный донос о совершении преступления.
Приоритет розыска - 3.

Статья 16.10 (R/F) (S) Дача заведомо ложных показаний свидетелем, обвиняемым и/или потерпевшим.
Приоритет розыска - 4.

Статья 16.11 (F) (S) Подкуп свидетеля, потерпевшего в целях дачи ими ложных показаний либо эксперта, специалиста в целях дачи ими ложного заключения или ложных показаний.
Приоритет розыска - 4.

Статья 16.12 (R/F) (S) Неисполнение вступивших в законную силу приговора суда, решения суда или иного судебного акта, постановления прокурора или выданного ордера а равно воспрепятствование их исполнению.
Приоритет розыска - 5.

Статья 16.13 (F) (S) Сокрытие улик и/или уничтожение улик.
Приоритет розыска - 5.

Статья 16.14 (F) (S) Уклонение от расследования, задержания и суда, намеренные действия, которые направлены правонарушителем на уклонение от реального уголовного срока или другой уголовной ответственности. Таковыми считаются: Попытка скрыться при публикации ордера на арест, неявка на вызов сотрудника прокуратуры или сотрудника правоохранительных органов уполномоченного вести следствие и задержание, смена фамилии и других идентификационных данных, изменение своего внешнего вида при помощи пластической хирургии и т.д.
Приоритет розыска - 5.

Статья 16.15 (R/F) Нахождение в розыске, выданного системой безопасности штата.
Приоритет розыска - от 1 до 5.
Примечание: Лица, добровольно явившиеся для оформления явки с повинной, получают 1/2, установленного настоящей статьей, наказания.
Исключение: Лицо, имеющее доказательство некорректности выданного ему розыска системой безопасности штата вправе обратиться в исполнительный офис губернатора, лично губернатору или прокуратуру и предоставить таковое доказательство. В случае подтверждения факта некорректности выданного розыска системой безопасности штата вышеназванные вправе аннулировать розыск. Настоящее исключение не применимо в случае, если факт нахождения в розыске, выданного системой безопасности штата был выявлен в ходе задержания за иное нарушение.

Глава XVII. Преступления против порядка управления
Статья 17.1 (R/F) (S) Посягательство на жизнь сотрудника государственной организации, находящегося при исполнении должностных обязанностей. Карается изъятием лицензии на оружие.
Приоритет розыска - 5.

Статья 17.2 (R/F) (S) Угроза расправой над сотрудником государственной организации и/или угроза применения насилия или оружия в отношении его близких в связи с исполнением им своих должностных обязанностей.
Приоритет розыска - 4.

Статья 17.3 (R/F) Оскорбление сотрудника (-ов) государственной структуры, при исполнении им (-ими) своих служебных обязанностей.
Примечание: Оскорбление - унижение чести и достоинства другого лица, выраженное в неприличной или иной противоречащей общепринятым нормам морали и нравственности форме.
Приоритет розыска - 3.

Статья 17.4 (F) (S) Использование не зарегистрированной лицензии и/или подделка удостоверения или иного официального документа, предоставляющего права или освобождающего от обязанностей, в целях его использования либо сбыт такого документа и/или лицензии.
Приоритет розыска - 4.

Статья 17.5 (R) Самоуправство, то есть самовольное, вопреки установленному законом или иным нормативным правовым актом порядку совершение каких-либо действий.
Приоритет розыска - 3.

Статья 17.6 (R/F) Неповиновение законному требованию или приказу, распоряжению правомочного лица обладающего такими правами согласно Законодательной Базе.
Приоритет розыска - 3.
Исключение: Данная статья не может быть инкриминирована гражданину, отказавшемуся снять маску. В данном случае гос. служащие должны руководствоваться Главой V, статьей 7 процессуального Кодекса.

Статья 17.7 (R/F) Уклонение от уплаты штрафной санкции, отказ от возмещения ущерба согласно законодательству, равно как невозможность оплаты установленной Административным или Уголовным кодексом суммы такой штрафной санкции.
Примечание: отказом от уплаты штрафа считается:
1.Неисполнение решения, постановления либо иного акта, назначившего наказание в виде штрафной санкции;
2.Передача штрафного тикета обратно, без уплаты штрафа;
3.Порча штрафного тикета, без уплаты штрафа;
4.Устный или письменный отказ лица, в отношении которого выписывается штраф;
5.Игнорирование штрафного тикета;
6.Заявление лица, облагающегося штрафом, об отсутствии денежных средств для оплаты штрафа на руках и на банковском счету.
Приоритет розыска - 3.

Статья 17.8 (R/F) (S) Помеха работе правоохранительных органов, повлекшая за собой упущение задержанного/преследуемого/арестованного.
Приоритет розыска - 4.

Статья 17.9 (R/F) Провокация государственного служащего при исполнении, путем его отвлечения или помехи выполнения им своих служебных обязанностей.
Приоритет розыска - 3.

Статья 17.10 (R/F) Попытка побега, равное побегу с места и/или во время задержания/ареста.
Приоритет розыска - 3.

Статья 17.11 (R/F) Помеха движению организованного неприкосновенным лицом кортежа или военной либо государственной колонны по обеспечению государственной организации вооружением, ресурсами или материалами.
Приоритет розыска - 3.

Статья 17.12 (R/F) (S) Умышленное или неоднократное нанесение телесных повреждений государственному служащему при исполнении служебных обязанностей.
Приоритет розыска - 4.

Статья 17.13 (R/F) Укрывательство преступника, орудий и средств совершения преступления, следов преступления или предметов, добытых преступлением.
Приоритет розыска - 3.

Глава XVIII. Преступления против военной службы
Статья 18.1 (F) Неисполнение подчиненным приказа начальника, отданного в установленном порядке, причинившее существенный вред интересам службы.
Приоритет розыска - 1-2.

Статья 18.2 (F) (S) Дезертирство, то есть самовольное оставление части или места службы в целях уклонения от прохождения военной службы, а равно неявка в тех же целях на службу.
Приоритет розыска - 3.

Статья 18.3 (F) Нарушение правил несения боевого дежурства (боевой службы) по своевременному обнаружению и отражению внезапного нападения на охраняемый объект либо по обеспечению его безопасности.
Приоритет розыска - 3.

Статья 18.4 (F) (S) Умышленные уничтожение или повреждение оружия, боеприпасов или предметов военной техники.
Приоритет розыска - 3.

Статья 18.5 (F) Уничтожение или повреждение по неосторожности оружия, боеприпасов или предметов военной техники, повлекшие тяжкие последствия.
Приоритет розыска - 3.

Статья 18.6 (F) Нарушение правил вождения или эксплуатации боевой, специальной или транспортной машины, повлекшее по неосторожности причинение тяжкого вреда здоровью человека.
Приоритет розыска - 4.

Статья 18.7 (F) Нарушение правил полетов или подготовки к ним либо иных правил эксплуатации военных летательных аппаратов, повлекшее по неосторожности тяжкие последствия.
Приоритет розыска - 3.

Статья 18.8 (F) Самовольное оставление поста или места службы, а равно неявка в срок без уважительных причин на службу при выходе в увольнительный.
Приоритет розыска - 3.

Глава XIX. Организация преступного сообщества или участие в нем
Статья 19.1 (F) (S) Создание преступного сообщества (преступной организации) в целях совершения одного или нескольких тяжких или особо тяжких преступлений либо руководство преступным сообществом (преступной организацией) или входящими в него (нее) структурными подразделениями, а равно координация действий организованных групп, создание устойчивых связей между ними, разработка планов и создание условий для совершения преступлений организованными группами, раздел сфер преступного влияния и/или преступных доходов между такими группами.
Приоритет розыска - 5.

Статья 19.2 (R/F) (S) Участие в преступном сообществе.
Приоритет розыска - 5.

Статья 19.3 (F) (S) Организация массового незаконного производства оружия.
Приоритет розыска - 5.

Статья 19.4 (F) (S) Организация наркокартеля и массовое распространение.
Приоритет розыска - 5.


Вступает в юридическую силу после подписания губернатором штата San Andreas Morted Monolite.
Нормативный правовой акт был подписан губернатором штата San Andreas Morted Monolite 13.07.2026.