Этический кодекс штата San-Andreas

Этический кодекс

Этический кодекс - система правил или этических принципов, управляющих поведением членов определенного сообщества, выражающих понимание достойного поведения в соответствии с этическими принципами, моралью данного сообщества.

Глава I. Основные положения
Статья 1.1. Основная цель данного Кодекса это регламентации поведения и формировании облика государственного служащего,а также частного адвоката, во время исполнения им его профессиональных обязанностей.

Статья 1.2. Основные позиции - это обязательное соблюдение профессиональной этики работникам и руководителям всех государственных органов штата San-Andreas, а также лицами, обладающими статусом частного адвоката.

Статья 1.3. Положения данного кодекса относится без исключения ко всем представителям государственных структур, вне зависимости от занимаемой ими должности, и к частным адвокатам - при осуществлении ими защиты или представительства.

Статья 1.4. При специальных операциях к сотрудникам не применяются статьи за нарушение культурного стиля общения, но запрещены прямые оскорбления граждан и несоблюдение субординации.

Статья 1.5. Сотрудники Департамента культуры и Weazel News имеют право пренебречь настоящим Кодексом при проведении мероприятий. Сотрудники Weazel News могут частично пренебречь настоящим кодексом при исполнении своих должностных обязанностей. В таком случае разрешается:
Использовать кроссовки с неоновой подсветкой;
Отходить от строгого соблюдения разрешенной одежды;
Отходить от строгого соблюдения тона костюма.
Статья 1.6. Сотрудники Emergency Medical Service имеют право пренебречь настоящим кодексом при исполнении ими своих служебных обязанностей. В таком случае разрешается:
Использовать кроссовки;
Использовать кроксы.
Статья 1.7. Государственный служащий исполняет свои обязанности в соответствии с законом добросовестно, ответственно, на высоком профессиональном уровне, в целях обеспечения эффективности работы соответствующей государственной организации.

Статья 1.8. Государственный служащий не должен перекладывать решение подведомственных ему вопросов на своих подчиненных, в рамках своей компетенции должен своевременно принимать обоснованные решения и нести за них личную ответственность.

Статья 1.9. Государственный служащий обязан исполнять распоряжения руководства, данные в пределах их полномочий, не противоречащие законодательству Штата San-Andreas, соблюдать субординацию в служебных отношениях.

Статья 1.10. Государственный служащий должен использовать только законные и этические способы продвижения по службе.

Статья 1.11. "Упразднена"

Статья 1.12. В ходе своей служебной деятельности государственный служащий не может давать никаких личных обещаний, которые расходились бы с его должностными обязанностями, игнорировали бы служебные процедуры и нормы, а также нарушали закон.

Статья 1.13. Государственный служащий не имеет права пользоваться какими-либо благами и преимуществами для себя и членов своей семьи, которые могут быть предоставлены в целях воспрепятствовать надлежащему исполнению им своих служебных обязанностей.

Статья 1.14. Конфликт интересов возникает в случае, когда государственный служащий имеет личную заинтересованность в ходе осуществления им своих должностных обязанностей, которая влияет или может повлиять на объективное и беспристрастное их исполнение. Личная заинтересованность государственного служащего включает в себя любую:
материальную,
карьерную,
политическую,
иную выгоду для него лично, для его семьи, родственников, друзей, а также для лиц и организаций, с которыми он связан финансовыми, политическими или иными обязательствами.
Статья 1.15. Долг государственного служащего при конфликте интересов заключается в том, чтобы:
принимать все необходимые меры по предотвращению и урегулированию конфликта интересов;
в письменной форме доводить до сведения непосредственного начальника информацию о возникшем конфликте интересов или о возможности его возникновения, как только государственному служащему станет об этом известно;
подчиниться любому окончательному решению руководителя, требующему разрешения конфликта интересов.
Статья 1.16. Заместители руководителя государственной структуры и начальники структурных подразделений обязаны внимательно относиться к любой возможности возникновения конфликта интересов. В случае возникновения конфликта интересов у подчиненных они обязаны принять меры по его предотвращению или его урегулированию.

Статья 1.17. Государственный служащий вправе выполнять иную оплачиваемую работу, допустимую в соответствии с законодательством Штата San-Andreas, лишь в том случае, если это не повлечет за собой конфликт интересов.

Статья 1.18. Исполняя свои служебные обязанности, государственные служащие должны избегать принятия решений или участия в действиях, которые могут привести к ситуации злоупотребления служебным положением или создать впечатление о том, что такая ситуация имеет место.

Статья 1.19. Оскорбление — умышленное унижение чести и достоинства личности. Оскорбление может быть нанесено в виде высказывания (устно, письменно) или в виде действия (плевок, неприличный жест). В отличие от клеветы, оскорбление может не нести в себе заведомо ложных сведений. Оскорбление заключается в негативной оценке личности либо внешности человека, его качеств, поведения.

Глава II. Принципы профессиональной этики
Раздел 1. Общие положения
Статья 2.1. Профессиональная деятельность государственного служащего ориентирована на отстаивание интересов государства и общества - жителей штата San-Andreas.

Статья 2.2. При возникновении конфликта интересов, государственный служащий обязан воздержаться от участия в таковом.

Статья 2.3. Первостепенной обязанностью каждого государственного служащего является проявление честности перед собой, своим руководством и обществом, которому он служит.

Статья 2.4. Государственный служащий должен осознавать, что его поведение влияет на общее отношение к органам власти всего общества. Уважение к обществу и коллегам - это основная черта хорошего сотрудника.

Статья 2.5. Отличительными качествами, которым должен соответствовать государственный служащий, являются проявление преданности, законопослушности, отваги и взаимоуважения.

Статья 2.6. Сотрудники государственных организаций обязаны излагать свои мысли в культурной форме и обращаться к гражданам на "Вы". В рамках взаимодействия сотрудников одной иерархической системы применяется принцип субординации.

Статья 2.7. В своих действиях государственный служащий должен руководствоваться Конституцией штата San-Andreas, и другими нормативно-правовыми актами штата в соответствии с иерархией нормативно-правовых актов.

Статья 2.8. Каждый сотрудник осуществляет работу опираясь на свои знания, с максимальной точностью, честностью и профессионализмом.

Статья 2.9. Любое проявление безразличия по отношению к жителям штата со стороны государственного служащего недопустимо, приравнивается к халатности и является главным моральным преступлением сотрудника.

Статья 2.10. Недобросовестным поведением со стороны сотрудника государственной структуры является возвышение себя над окружающими, а также стремление к извлечению персональной выгоды из занимаемой должности и также приравнивается к халатности.

Статья 2.11. Государственный служащий должен нести личную ответственность за свои действия и поступки, учитывать, что они влекут за собой соответствующую реакцию и отклик окружающих.

Раздел 2. Этика взаимоотношений в государственных структурах
Статья 3.1. Государственный служащий должен поддерживать доброжелательные отношения в коллективе, стремиться к сотрудничеству с коллегами. Недопустимо проявление в коллективе аморальных форм поведения.

Статья 3.2. Нетерпимость к поведению сослуживцев или к их действиям должны проявляться в подобающей форме и при наличии серьезных оснований. Недопустимы при этом грубость, унижение человеческого достоинства, бестактность, дискриминация.

Статья 3.3. Государственный служащий должен соблюдать правила делового поведения, нормы служебной, профессиональной этики.

Статья 3.4. Государственный служащий, должен с пониманием относиться к коллегам, имеющим собственное профессиональное суждение, способствовать формированию в коллективе благоприятного психологического климата.

Статья 3.5. Каждая государственная структура имеет право подать максимум 3 гос. волны за промежуток времени с ХХ:00 до ХХ:59 любого часа. Интервал времени между каждым вещанием в государственную волну должен быть не менее 10 минут. За нарушение этой статьи полагается штраф в размере 50.000$ от структуры нарушителя в казну Правительства Штата San-Andreas. Исключение составляет Департамент Культуры Правительства Штата San-Andreas.

Раздел 3. Этика для работников
Статья 4.1. Работник действует профессионально по отношению внутренних законов других государственных организаций, но при этом соответствуя всем изданным государством кодексам и нормативным-правовым актам.

Статья 4.2. Государственный служащий обязан:
Соблюдать законодательство штата San-Andreas;
Исполнять должностные обязанности в соответствии с внутренним уставом ведомства и другими нормативным-правовыми актами штата San-Andreas;
Исполнять поручения руководителей, данные в пределах их полномочий;
Соблюдать служебный распорядок государственного органа;
Поддерживать уровень квалификации, необходимый для надлежащего исполнения должностных обязанностей;
Не разглашать информацию, составляющую государственную и иную охраняемую законом тайну или ставшую известной в связи с исполнением служащим должностных обязанностей, в том числе сведения, касающиеся частной жизни и здоровья граждан или затрагивающие их честь и достоинство;
Соблюдать ограничения, выполнять обязательства и требования к служебному поведению, не нарушать запреты;
Сообщать руководству о личной заинтересованности при исполнении должностных обязанностей, которая может привести к конфликту интересов, принимать меры по предотвращению такого конфликта.
Статья 4.3 Государственный служащий обязан использовать рабочее время исключительно для исполнения своих непосредственных профессиональных обязанностей и выполнения поставленных руководством задач.

Статья 4.4. Представитель государственной организации всегда отвечает за качественную и своевременно выполненную работу.

Раздел 4. Этика для руководителей
Статья 5.1. Руководителям запрещено демонстрировать свою власть и применять её в своих интересах.

Статья 5.2. Руководитель государственной организации несет ответственность за формирование морально-психологического климата в коллективе, предоставление подчиненному надлежащих условий труда.

Статья 5.3. Руководителям запрещено вмешиваться в работу сотрудников Правительства и препятствовать исполнению ими обязанностей возложенных на них.

Статья 5.4. Руководитель государственной организации должен быть открыт к проявлению разумной инициативности со стороны подчиненных, поощрять конструктивную деятельность во благо развития своей организации и на благо штата San-Andreas.

Глава III. Внешний облик государственного служащего
Раздел 1. Дресс-код и внешний вид
Статья 6.1. Внешний облик государственного служащего свидетельствует об уровне его компетентности и соответствии занимаемой им должности, придает им уверенности в себе.

Статья 6.2. При формировании своего внешнего облика, государственный служащий и частный адвокат обязаны руководствоваться основами делового стиля.

Статья 6.3. В одежде рекомендованы костюмы, однако классические джинсы, свитера, рубашки и поло не запрещаются.

Статья 6.4. Прическа государственного служащего должна быть аккуратной, отвечать требованиям гигиены и не мешать использованию средств индивидуальной защиты.

Статья 6.5. Государственным служащим и частным адвокатам запрещено использовать в дресс-коде такие вещи, как:
Спортивная и пляжная одежда, шорты, а также светящиеся элементы одежды;
Нанесение грима, яркого макияжа и применение других средств значительно меняющих естественный облик;
Любой макияж для мужчин;
Контактные линзы неестественного и яркого цвета;
Окраска волос в неестественный цвет (например: красный, зеленый, розовый и др.). Волосы должны быть аккуратными, отвечать требованиям гигиены и не мешать использованию средств индивидуальной защиты и ношению снаряжения;
Примечание: Волосы у мужчин должны быть не ниже плеча.
Ношение причесок неофициального стиля (ирокезы, дреды);
Любые аксессуары не соответствующие деловому стилю (ушки, хвосты, животные на плечах и т.п.);
Украшения из металла и бижутерия для мужчин;
Исключение: наручные часы и аккуратные серьги разрешены.
Татуировки с символикой наркотических препаратов и/или веществ;
Глубокие декольте, мини-юбки, сарафаны, одежда с оголенными плечами и животом, блестящая одежда, платья ярких цветов и с не деловым дизайном, элементы одежды не прикрывающие до середины бедра;
Элементы одежды имеющие в себе символику наркотических веществ/препаратов;
Головные уборы.
Исключение: Головные уборы делового стиля, а также входящие в состав служебной формы.

Статья 6.6. Сотрудникам и частным адвокатам разрешено:
Носить кроссовки из обычных магазинов и магазина Leopolds исключительно нейтральных цветов;
Примечание: при специальных операциях запрещено ношение кроссовок.
Допускается ношение украшений из металла и аккуратной бижутерии, за исключением громоздких, вульгарных и вызывающих аксессуаров;
Иметь татуировки на открытых частях тела, кроме лица, шеи и кистей рук;
Ношение очков для коррекции зрения как и солнцезащитных, при этом стекла и оправа очков должны быть однотонными и неяркими;
В прохладную погоду, позволяется носить пальто нейтральных тонов и не яркие куртки
Статья 6.7. Государственным служащим и частным адвокатам при формировании своего внешнего вида обязательно следовать следующим рекомендациям:
Служебная форма либо установленный внутренним актами костюм;
Для мужчин: компоненты строгого и делового костюма неярких тонов, жилет джемпер или свитер;
Для женщин: деловой костюм неярких тонов, аккуратное платье, корсет, жилет, кардиган или свитер;
Классические рубашки с длинным или коротким рукавом неярких тонов, водолазки или рубашки-поло;
Футболки неярких тонов, если они являются компонентом служебной формы одежды;
Штаны хаки, если они являются компонентом служебной формы одежды;
Строгие и деловые туфли нейтральных или неярких цветов;
Мокасины нейтральных цветов;
Однотонные кеды или кроссовки нейтральных тонов;
Берцы в случае, если они являются компонентом служебной формы одежды.

Раздел 2. Опознавательные знаки.
Статья 7.1. У каждой государственной организации есть средства идентификации каждого своего сотрудника.

Статья 7.2. Опознавательными знаками являются:
Бейдж;
Жетон.
Статья 7.3. Опознавательный знак обязан содержать информацию по следующей форме: [Государственная организация - Подразделение].
Например:
[LSPD-PAI]
[FIB-FNA]
Примечание: В случае если государственных сотрудник не состоит в каком-либо отделе, то опознавательный знак обязан содержать информацию по следующей форме: [Государственная организация - Должность].
Исключение: Руководящий состав организации не относящийся к какому-либо подразделению, должен иметь опознавательный знак содержащий следующую информацию: [Государственная организация - Должность].
Например:
[LSPD-Assistant Chief]
[FIB-Assistant Director]
[LSCSD-Assistant Sheriff]

Статья 7.6. Сотрудники по первому требованию гражданина обязаны озвучить данные своего опознавательного знака.

Статья 7.7. При нарушении формы опознавательного знака, сотрудники несут ответственность по данной статье в виде административного штрафа, в размере 20.000$.

Статья 7.8. Сотрудникам силовых правоохранительных структур запрещено заступать на рабочую смену не имея при себе опознавательных знаков.

Исключение: USSS.

Статья 7.9. Каждый сотрудник силовой правоохранительной структуры при несении службы, должен поместить опознавательный знак на видное место.

Исключение: USSS.

Глава IV. Принципы морали сотрудников государственных структур
Статья 8.1. Основные принципы:
Служение государству и обществу;
Уважение к личности;
Принцип законности;
Принцип лояльности;
Принцип беспристрастности;
Принцип политической нейтральности.
Статья 8.2. Государственная служба представляет собой осуществление полномочий, посредством которых государственный служащий реализует от имени государства его функции. Защита законных интересов гражданина, общества, государства являются высшим критерием и конечной целью профессиональной деятельности Государственного служащего.

Статья 8.3. Государственный служащий не имеет права подчинять государственный интерес своему частному интересу, интересам политических, общественных, экономических объединений, интересам других групп и лиц.

Статья 8.4. Признание, соблюдение и защита прав, свобод и законных интересов человека и гражданина - есть нравственный долг и профессиональная обязанность государственного служащего.

Статья 8.5. Государственный служащий должен уважать честь и достоинство любого человека, его деловую репутацию, способствовать сохранению социально-правового равенства в обществе.

Статья 8.6. Государственный служащий обязан обеспечивать конфиденциальность ставшей ему известной в связи с исполнением должностных обязанностей информации, затрагивающей частную жизнь, честь и достоинство граждан, если иное не предусмотрено законом.

Статья 8.7. Государственный служащий обязан соблюдать и отстаивать Конституцию, Конституционные законы, Кодексы, законы и иные нормативные акты Штата San-Andreas, обеспечивать их исполнение, быть верным профессиональному долгу. Морально недопустимо нарушать законы, исходя из политических, экономических и иных мотивов. Принцип законности своей деятельности, служебного и внеслужебного поведения должен быть нравственной нормой государственного служащего.

Статья 8.8. Нравственный долг государственного служащего обязывает не только его самого строго соблюдать все нормы законов, но и активно противодействовать их нарушениям со стороны своих коллег и руководителей любой должности.

Статья 8.9. Государственный служащий обязан соблюдать установленные законодательством Штата San-Andreas требования и нормы, правила служебного поведения. Проявлять верность по отношению к государству, уважение и корректность ко всем государственным и общественным институтам. Поддерживать имидж структур власти, содействовать укреплению их авторитета.
Исключение: Сотрудники детективных отделов - при угрозе раскрытия легенды.

Статья 8.10. Государственный служащий обязан вести дискуссию в корректной форме, не подрывающей авторитет государственной службы. Главное в работе каждого государственного служащего – вежливость. Вежливость как по отношению к коллегам, так и к жителям. Не только лицом к лицу, но и используя домашние страницы и официальные каналы связи. Под вежливостью подразумеваются и уважительные обращения к любым лицам, проживающим в штате. Младший чин любой организации, обязан уважительно и вежливо вести общение по отношению к вышестоящему его чину.

Статья 8.11. Государственный служащий должен действовать беспристрастно, избегая режима наибольшего благоприятствования кому-либо, принимать решения с максимальной прозрачностью, воздерживаясь от создания или использования привилегированных ситуаций.

Статья 8.12. При проведении выездных проверок государственный служащий:
Не вправе вступать в такие отношения с руководством и сотрудниками проверяемой структуры, которые могут его скомпрометировать или повлиять на его способность действовать независимо.
Все переговоры с руководителем проверяемой организации или его представителем руководитель проверочной группы обязан вести в присутствии не менее еще одного члена проверки.
Статья 8.13. Государственный служащий обязан соблюдать в своем поведении политическую нейтральность - не высказывать публично в прямом или косвенном виде свои политические симпатии и антипатии, не участвовать в качестве должностного лица в политических акциях.

Глава V. Ответственность
Статья 9.1. Ответственность за нарушение положений настоящего Кодекса устанавливается в форме административного штрафа либо дисциплинарного взыскания.
Административный штраф взимается в пользу государственной казны и устанавливается в размере от 20 000 до 50 000 долларов (Исключение: в статье 7.7 настоящего кодекса фиксированная сумма штрафа). Уплата административного штрафа осуществляется исключительно через Министерство юстиции либо Министерство финансов.
При избрании меры ответственности за нарушение положений настоящего Кодекса подлежит обязательному учету степень тяжести, характер и обстоятельства совершенного нарушения.

Статья 9.2. В случае если нарушение данного кодекса происходит в присутствии старшего по должности или званию нарушающего, то присутствующий обязан сделать предупреждение, и принять все необходимые меры для пресечения нарушений со стороны подчиненного или же коллеги.

Статья 9.3. В случае игнорирования нарушения коллегами, сотрудники могут быть также привлечены к ответственности если их халатное отношение к нарушению данного кодекса будет очевидным.

Статья 9.4. В случае выявления нарушения данного кодекса любой человек может оставить жалобу в прокуратуру на нарушение.

Вступает в юридическую силу после подписания губернатором штата Morted Monoite.
Нормативный правовой акт был подписан губернатором штата Morted Monoite 13.07.2026.