

Закон «О государственных территориях»

Статья 1. Общее положение
ч. 1 Настоящий закон устанавливает статус территорий и регулирует порядок их посещения.
ч. 2 Закон определяет 3 статуса территорий — охраняемая территория, закрытая территория, объект особого назначения (важности).
ч. 3 Помимо территорий, обозначенных в пункте 2, определяются также территории, являющиеся общественными (публичными) местами.
ч. 4 За несоблюдение настоящего нормативно-правового акта нарушившее его лицо несет ответственность в соответствии с действующим законодательством.
ч. 5 Помимо статусных территорий, Губернатор, а также Вице-Губернатор своим указом уполномочены закрыть любую территорию в штате с целью проведения культурно-массовых мероприятий, мероприятий государственной важности и иных.
ч. 6 Общественным (публичным) местом является любое место на территории штата, на которое обеспечивается беспрепятственный законодательством доступ.
ч. 7 Пропуск — это индивидуальное письменное разрешение на проход (проезд) на любую статусную территорию. Документ действителен только для человека, указанного в нем, и дает право беспрепятственного доступа. Руководители государственных организаций (главы) вправе выдавать и отзывать пропуска на свою территорию. Пропуск, выданный уполномоченным лицом, теряет силу при смене руководителя.

Статья 2. Закрытыми территориями являются следующие
— дополнительные объекты, указанные в нормативно-правовых актах;
— Капитолий Штата, кроме территории холла;
— участки Los Santos Police Department и Sheriff Department и служебные парковки, кроме территории холла;
— здания медицинских учреждений, здание Weazel News.
Нахождение на территории холла государственных учреждений, а также прилегающей территории Форта-Занкудо допустимо исключительно с установленными и описанными ниже целями визита.
Перечень законных целей визита на охраняемые территории (списки являются открытыми; законными могут считаться и другие цели, если таковые будут рассмотрены сотрудниками указанных организаций как уважительные):
— LSPD/LSCSD — оформление лицензий, трудоустройство, заявление о правонарушении, явка с повинной, запись на КМБ, добровольная сдача нелегальных предметов.
— FIB — добровольная сдача нелегальных предметов, трудоустройство, явка с повинной.
— SANG — трудоустройство, запись на КМБ.
— Government — взаимодействие с секретарем, снятие судимости, оформление лицензий, запись на прием, трудоустройство, голосование на выборах Губернатора штата, ознакомление с результатами выборов Губернатора штата в день оглашения результатов голосования.
— EMS — получение медицинской помощи, оформление медицинской документации, трудоустройство.
— WN — получение услуг СМИ, трудоустройство.
— Федеральная тюрьма — отбывание наказания по решению суда/правоохранительных органов; взаимодействие с начальником тюрьмы; временное нахождение (до 24 часов) после отбывания наказания.
Примечание: Сотрудники правоохранительных органов, военнослужащие, а также работники организации, в ведении которой находится объект, вправе проверять у граждан документы, удостоверяющие личность, и документы, подтверждающие наличие специальных полномочий (пропуск, разрешение), требовать назвать цель нахождения на охраняемых и закрытых территориях, объектах особого назначения (важности), а также требовать покинуть указанную территорию, если цель визита не соответствует установленным правилам пребывания либо в случаях нарушения действующего законодательства.

Статья 3. Объектами особого назначения (важности) являются следующие
— Форт Занкудо;
— территория острова Кайо-Перико, воды на 1 милю от берега острова Кайо-Перико;
— авианосец, воды на 1 милю от авианосца;
— Офис FIB.

Статья 4. Запрещен полный доступ всем, кроме
а) Форт Занкудо. Имеют доступ: Губернатор; Вице-Губернатор; сотрудники правительства в сопровождении Губернатора или Вице-Губернатора; Генеральный прокурор и его заместители; Министр национальной безопасности, его заместители; сотрудники государственных структур во время специальных операций по защите Форта Занкудо; другие граждане в сопровождении генералитета Национальной Гвардии или при наличии пропуска.

б) Авианосец, воды на 1 милю от авианосца. Имеют доступ: Губернатор; Вице-Губернатор; сотрудники правительства в сопровождении Губернатора или Вице-Губернатора; Министр национальной безопасности, его заместители; сотрудники государственных структур при поставке материалов с авианосца; другие граждане в сопровождении генералитета или при наличии пропуска.

в) Офис FIB. Имеют доступ: Губернатор; Вице-Губернатор; сотрудники правительства в сопровождении Губернатора или Вице-Губернатора; Генеральный прокурор, его заместители, старшие прокуроры, а также иные служащие прокуратуры только на территории КПЗ и направляясь в/из КПЗ по вызову через звонок на контакт «Правительство»; и юристы в соответствии с действующим законодательством; Министр национальной безопасности, его заместители; руководство сотрудников государственных органов в случае задержания их подчиненных по вызову сотрудников, производящих процесс задержания, а также служащие органов правопорядка и военных органов в сопровождении руководства ФРБ.

г) Капитолий кроме территории холла. Имеют доступ: лица в сопровождении сотрудников правительства или имеющие пропуск; сенаторы за 1 (один) час до и после проведения заседания сената; участники судебного заседания, направляющиеся в/из помещения суда только на время заседания.

д) Участки LSPD, Sheriff Department и служебные парковки, кроме территории холла. Имеют доступ: сотрудники LSPD и Sheriff Department к территориям своей организации; Губернатор; Вице-Губернатор; сотрудники правительства в сопровождении Губернатора или Вице-Губернатора; Генеральный прокурор, его заместители; Министр национальной безопасности, его заместители; сотрудники Офиса Генерального прокурора; сотрудники правоохранительных структур во время проведения процессуальных действий; и юристы в соответствии с действующим законодательством; сотрудники IB только на территории КПЗ с целью проведения надзора над деятельностью региональных государственных структур; сотрудники Экстренной Медицинской Службы во время оказания медицинской помощи и проведения плановых проверок; руководство сотрудников государственных органов в случае задержания их подчиненных по вызову сотрудников, производящих процесс задержания; сотрудники CID FIB на территории КПЗ с целью получения разрешения у инициаторов задержания на проведение допросов задержанным, при этом сотрудникам CID FIB запрещается проводить задержания и не вправе вмешиваться в деятельность департаментов; другие граждане допускаются при наличии пропуска.

е) Здания медицинских учреждений. Имеют доступ: Губернатор; Вице-Губернатор; сотрудники правительства в сопровождении Губернатора или Вице-Губернатора; Министр здравоохранения и его заместители; сотрудники Офиса Генерального прокурора.

ж) Территория острова Кайо-Перико, воды на 1 милю от берега острова Кайо-Перико. Имеют доступ: Губернатор; Вице-Губернатор; Министр национальной безопасности и его заместители; сотрудники Офиса Генерального прокурора; сотрудники государственных структур при исполнении.

з) Территория Новостного агентства «Weazel News». Имеют доступ: Губернатор; Вице-Губернатор; сотрудники правительства в сопровождении Губернатора или Вице-Губернатора; Министр культуры и его заместители; сотрудники Офиса Генерального прокурора.

Примечание: Посетители допускаются на территорию холла WN.

Примечание: Сотрудники государственных структур обладают беспрепятственным доступом на территорию организации, в которой они трудоустроены.

Примечание: Сотрудники EMS обладают беспрепятственным доступом на территории всех организаций с целью предоставления медицинской помощи по запросу и/или проведения медицинских проверок, кроме мест, указанных в п. 2 и 3 статьи 3 настоящего закона. После окончания своей деятельности лица, указанные в данном примечании, обязаны покинуть территорию организации в течение 5 минут без необоснованных промедлений.

Примечание: Стажеры Офиса Генерального прокурора обладают беспрепятственным доступом на территории всех организаций с целью проведения прокурорских проверок в соответствии с действующим законодательством. После окончания своей деятельности лица, указанные в данном примечании, обязаны покинуть территорию организации в течение 5 минут без необоснованных промедлений.

Примечание: Частные адвокаты могут проходить на территорию КПЗ, а также направляться в/из КПЗ только в рамках вызова через телефон, если ранее с адвокатом был заключен договор, или через приложение «Адвокаты». После окончания вызова адвокат обязан в течение 5 минут покинуть данную территорию.

Примечание: Государственный адвокат имеет право круглосуточно находиться только на территории КПЗ LSCSD/LSPD/FIB для быстрого оказания юридической помощи прибывшим задержанным гражданам. При этом государственному адвокату запрещено отвлекать сотрудников правоохранительных органов от исполнения служебных обязанностей и/или создавать помеху их деятельности.

Примечание: К территории КПЗ относится весь этаж, на котором расположено КПЗ.
Исключение: Раздевалка и оружейный склад в Sheriff Department Палето-Бэй; служебная парковка и иные служебные помещения в LSPD, не имеющие отношения к КПЗ и допросным комнатам.

Статья 5. Доступ сотрудников Прокуратуры на территории и в помещения
ч. 1. При осуществлении своих полномочий сотрудник Прокуратуры вправе, предъявив служебное удостоверение, беспрепятственно проходить на территории и в помещения государственных органов, организаций, учреждений и служб, а также на объекты особого назначения.
ч. 2. Генеральный прокурор вправе ограничивать осуществление прокурорами надзора за определёнными государственными структурами, а также регулировать порядок прохода на закрытые и охраняемые территории государственных и негосударственных организаций, а также на объекты особого назначения. Генеральный прокурор и его заместители вправе в пределах своей компетенции устанавливать ограничения на осуществление прокурорского надзора на конкретной государственной территории.
ч. 3. Генеральный прокурор и его заместители независимо от исполнения служебных обязанностей вправе беспрепятственно проходить на любые территории, расположенные на территории штата, включая территории и помещения государственных и негосударственных структур, а также объекты особого назначения.
ч. 4. Положения настоящей статьи являются специальными по отношению к иным положениям настоящего Закона и имеют приоритет в случае возникновения коллизий.

Статья 6. Регламент посещения зала суда
ч. 1. Посещение зала суда на территории Капитолия осуществляется строго по регламенту проведения судебных заседаний согласно действующему законодательству.
ч. 2. Зал суда на территории Капитолия является закрытой территорией, и его посещение регламентирует Судейский корпус (Судебная власть).

Статья 7. Визуализация территорий определена изображениями
— Белым цветом и зеленым цветом выделяются прилегающие территории к государственным объектам — охраняемые территории.
— Желтым и черным цветом выделяются закрытые территории.
— Красным цветом выделяются территории — объекты особого назначения (важности).

Визуализация государственных территорий




Принят сенатом: 25.06.26
В редакции от: 29.06.26
Подписан Губернатором штата Сан-Андреас
Caravaggio Bernini

---

Спойлер: Здание EMS в городе Лос-Сантос
Спойлер: Здание EMS в городе Сэнди-Шорс
Спойлер: Здание EMS в городе Палето Бей

---

Спойлер: Форт-Занкудо
Спойлер: Авианосца
Спойлер: Кай-Перико

---

Спойлер: Weazel News
Спойлер: Федеральная Тюрьма



Спойлер: Federal Investigation Bureau

---

Спойлер: Участок департамента полиции города Лос-Сантос





Спойлер: Участок департамента полиции города Лос-Сантос №2

---

Спойлер: Участок департамента шерифа в городе Сенди-Шорс




Спойлер: Участок департамента шерифа в городе Палето-Бэй

---

Спойлер: Капитолия