Административный кодекс

Административный кодекс



Раздел 1. Общая часть

Глава 1. Задачи и понятие административного законодательства

Статья 1.1.
Задачами законодательства об административных правонарушениях являются защита личности, охрана прав и свобод человека и гражданина, охрана здоровья граждан, санитарно-эпидемиологического благополучия населения, защита общественной нравственности, охрана окружающей среды, установленного порядка осуществления государственной власти, общественного порядка и общественной безопасности, собственности, защита законных экономических интересов физических и юридических лиц, общества и государства от административных правонарушений, а также предупреждение административных правонарушений.

Глава 2. Понятия административного правонарушения и подведомственность административных дел

Статья 2.1.
Административные правонарушения отличаются от преступлений тем, что их совершение не наносит существенного вреда обществу, они не обладают признаком общественной опасности в том смысле, который вкладывается в это понятие уголовным законодательством. Некоторые деяния могут признаваться как правонарушением, так и преступлением в зависимости от степени причинённого вреда или других обстоятельств; такие случаи описаны в Уголовном кодексе с правом выбора меры наказания в зависимости от тяжести.

Статья 2.2.
Административным правонарушением признается противоправное действие (бездействие) физического или юридического лица, за которое настоящим Кодексом или законами штата об административных правонарушениях установлена административная ответственность.

Статья 2.3. Подведомственность административных дел
Перечень государственных структур, уполномоченных на привлечение лиц к ответственности за правонарушения:
— сотрудники региональной правоохранительной службы (LSPD, LSCSD);
— Офис прокуратуры в соответствии с законом «О деятельности Офиса Генерального Прокурора».
— Сотрудники правоохранительной службы с федеральной юрисдикцией (FIB, USSS) вправе привлекать лиц к ответственности за административные правонарушения исключительно при наличии запроса о помощи от старшего состава региональных правоохранительных ведомств (LSPD, LSCSD) через рацию департамента, сделанного в случае недостатка сотрудник региональных ведомств при массовых беспорядках либо по иным веским причинам; указанный запрос должен содержать уточнение для каких целей требуется помощь.

Статья 2.4.
Сотрудники правоохранительных органов (LSPD, LSCSD) обладают правом реагировать на административные правонарушения и привлекать лиц к административной ответственности.

Сотрудники правоохранительной службы с федеральной юрисдикцией (FIB, USSS) вправе реагировать на административные правонарушения и привлекать лиц к административной ответственности исключительно при наличии запроса о помощи от старшего состава региональных правоохранительных ведомств (LSPD, LSCSD) через рацию департамента, сделанного в случае недостатка сотрудников региональных ведомств при массовых беспорядках либо по иным веским причинам; указанный запрос должен содержать уточнение для каких целей требуется помощь
Примечания:
— Правом привлекать организацию к административной ответственности за нарушение положений 9 главы настоящего кодекса обладают Министр и заместитель министра Юстиции, Министр и заместитель министра Финансов, Министр и заместитель министра Здравоохранения.
— Правом привлечения физических и юридических лиц к административной ответственности за нарушения положений 8 главы настоящего кодекса наделены Министр и заместитель Министра Юстиции, а также судебные органы.

Глава 3. Форма вины и назначение наказания

Статья 3.1. Форма вины
ч. 1 Административное правонарушение признается совершенным умышленно, если лицо, его совершившее, осознавало противоправный характер своего действия (бездействия), предвидело его вредные последствия и желало наступления таких последствий или сознательно их допускало либо относилось к ним.
ч. 2 Административное правонарушение признается совершенным по неосторожности, если лицо, его совершившее, предвидело возможность наступления вредных последствий своего действия (бездействия), но без достаточных к тому оснований самонадеянно рассчитывало на предотвращение таких последствий либо не предвидело возможности наступления таких последствий, хотя должно было и могло их предвидеть.
ч. 3 Не является административным правонарушением причинение лицом вреда охраняемым законом интересам в состоянии крайней необходимости, то есть для устранения опасности, угрожающей личности и правам данного лица или других лиц, а также охраняемым законом интересам общества или государства.

Статья 3.2.
При малозначительности совершенного административного правонарушения уполномоченные лица могут освободить лицо, совершившее административное правонарушение, от административной ответственности и ограничиться устным замечанием, кроме дел, рассмотренных сотрудниками прокуратуры или судебных решений.

Статья 3.3. Обстоятельства, смягчающие административную ответственность
Признаются:
— раскаяние лица, совершившего административное правонарушение;
— добровольное прекращение противоправного поведения лицом, совершившим административное правонарушение;
— добровольное сообщение лицом, совершившим административное правонарушение, в орган, уполномоченный осуществлять производство по делу об административном правонарушении, о совершенном административном правонарушении;
— оказание лицом, совершившим административное правонарушение, содействия органу, уполномоченному осуществлять производство по делу об административном правонарушении;
— предотвращение лицом, совершившим административное правонарушение, вредных последствий административного правонарушения;
— добровольное возмещение лицом, совершившим административное правонарушение, причиненного ущерба или добровольное устранение причиненного вреда потерпевшему.

Статья 3.4. Обстоятельства, отягчающие административную ответственность
Признаются:
— продолжение противоправного поведения, несмотря на требование уполномоченных на то лиц прекратить его;
— повторное совершение однородного административного правонарушения, то есть совершение административного правонарушения в период, когда лицо считается подвергнутым административному наказанию;
— совершение административного правонарушения группой лиц;
— совершение административного правонарушения в условиях стихийного бедствия или при других чрезвычайных обстоятельствах;
— совершение административного правонарушения в состоянии опьянения либо отказ от прохождения медицинского освидетельствования на состояние опьянения при наличии достаточных оснований полагать, что лицо, совершившее правонарушение, находится в состоянии опьянения.
При совершении лицом двух и более административных правонарушений административное наказание назначается за каждое совершенное правонарушение.

Глава 4. Виды и срок давности административных правонарушений

Статья 4.1. Виды административных наказаний
4.1.1 Предупреждение – мера административного наказания, выраженная в официальном порицании физического или юридического лица. Предупреждение выносится в устной форме.
4.1.2 Административный штраф – денежное взыскание в отношении лица, выраженное в определенной сумме.

Статья 4.2.
Служащие региональных правоохранительных структур уполномочены налагать только наказания, установленные п. 4.1.1 и п. 4.1.2 настоящего кодекса. Максимальные суммы штрафа устанавливаются за каждое правонарушение отдельно и не могут быть завышены.

Статья 4.3.
При выборе меры административного наказания лица обязаны учитывать тяжесть содеянного, мотив и нанесенный ущерб как имуществу, так и здоровью человека и гражданина.

Статья 4.4.
Если с момента совершения правонарушения прошло 7 дней, лицо, его совершившее, освобождается от привлечения к ответственности.

Раздел 2. Особенная часть

Глава 5. Правонарушения, посягающие на общественный порядок и безопасность

Статья 5.1. Ложный донос о совершении преступления
Переданный в правоохранительные органы, а равно как и заведомо ложный вызов полиции, экстренной медицинской службы, служб национальной безопасности, спасательных служб, военных структур, других государственных органов.
Наказание: штраф до 15.000$.
Примечание: Под заведомо ложным вызовом понимается преднамеренное предоставление ложной информации о наличии угрозы жизни, здоровью, безопасности граждан или имущества с целью вызвать вмешательство государственных служб без реального основания.

Статья 5.2. Ложный вызов сотрудников экстренных служб
Наказание: штраф до 15.000$.

Статья 5.3. Использование нецензурной лексики в общественных местах
Примечание: общественным местом признается любое место штата, на территорию которого обеспечивается беспрепятственный доступ.
Наказание: штраф до 15.000$.

Статья 5.4. Курение в неположенном месте
Примечание: курение запрещается в следующих местах: здания государственных структур и учреждений, места отдыха, культурно-массовые заведения, заведения общественного питания, режимные объекты, объекты, обладающие особым статусом.
Наказание: штраф до 15.000$.

Статья 5.5. Распитие спиртных напитков в общественных местах, равно как и нахождение в состоянии алкогольного и(или) наркотического опьянения в общественных местах
Наказание: штраф до 15.000$.

Статья 5.6. Громкие выкрикивания, включение музыки в ночное время суток
За исключением специально отведенных мест отдыха и культурно-массовых объектов.
Примечание: ночное время суток устанавливается в период с 22:00 до 08:00.
Наказание: штраф до 15.000$.

Статья 5.7. Незаконная частная детективная и охранная деятельность
Наказание: штраф до 20.000$.

Статья 5.8. Умышленное нанесение ущерба чужому имуществу
За исключением имущества, принадлежащего государству, если таковое деяние не нанесло значительный ущерб.
Наказание: штраф до 20.000$.

Статья 5.9. Мелкое хулиганство
Мелкое хулиганство — нарушение общественного порядка, выражающее явное неуважение к обществу.
Примечание: действия, которые могут быть расценены как хулиганские (данный список не является исчерпывающим):
— нецензурные жесты;
— действия, несущие угрозу обществу (размахивание кулаками, ногами, неосторожное обращение с холодным оружием);
— сексуальные домогательства вербального/невербального характера;
— нарушение общественного порядка на охраняемой или закрытой территории.
Наказание: штраф до 20.000$.

Статья 5.10. Пренебрежительное и неуважительное отношение к государственным служащим
Выраженное в действиях или высказываниях, которые унижают честь и достоинство или подрывают авторитет государственных служащих в связи с исполнением ими своих служебных обязанностей, при отсутствии состава уголовного преступления.
Наказание: штраф до 20.000$.

Статья 5.11. Нарушение установленных законодательством правил ношения холодного оружия либо предметов двойного назначения
Наказание: штраф до 20.000$.

Глава 6. Правонарушения, посягающие на права граждан

Статья 6.1. Неисполнение решения избирательной комиссии, комиссии референдума
Наказание: штраф до 20.000$.

Статья 6.2. Подкуп избирателей либо участников референдума
Если эти действия не содержат уголовно наказуемого деяния.
Наказание: штраф до 30.000$.

Статья 6.3. Принуждение к участию в забастовке и(или) массовых мероприятиях
Если эти действия не содержат уголовно наказуемого деяния.
Наказание: штраф до 20.000$.

Статья 6.4. Оскорбление
То есть унижение чести и достоинства лица, выраженное в неприличной форме.
Наказание: штраф до 10.000$.

Статья 6.5. Нарушение трудовых прав работника
Наказание: штраф до 40.000$.

Статья 6.6. Дискриминация
То есть нарушение прав, свобод и интересов человека и гражданина в зависимости от его пола, расы, цвета кожи, национальности, языка, происхождения, имущественного, семейного, социального и должностного положения, возраста, места жительства, отношения к религии, убеждений, отношения к общественным объединениям либо социальным группам, если таковое не содержит уголовно наказуемого деяния.
Наказание: штраф до 40.000$.

Глава 7. Правонарушения, посягающие на здоровье и общественную безопасность

Статья 7.1. Нанесение телесных повреждений легкой степени тяжести или совершение иных насильственных действий, причинивших физическую боль
Если таковое не содержит уголовно наказуемого деяния.
Наказание: штраф до 15.000$.

Статья 7.2. Занятие проституцией
Наказание: штраф до 5.000$.

Статья 7.3. Воспрепятствование оказанию медицинской помощи либо необоснованный отказ от предоставления медицинской помощи медицинскими служащими
Наказание: штраф до 20.000$.

Статья 7.4. Отсутствие медицинских справок о состоянии здоровья либо истекший их срок у государственных служащих (работников)
Наказание: штраф до 20.000$.

Глава 8. Правонарушения в сфере труда

Статья 8.1. Нарушение трудовых отношений, несоблюдение условий труда, нарушение дисциплины труда со стороны работодателя
Наказание: штраф до 50.000$.

Статья 8.2. Нарушение трудовых отношений, невыполнение служебных и(или) рабочих обязанностей, нарушение дисциплины труда со стороны работника
Наказание: штраф до 30.000$.

Статья 8.3. Дискриминация в сфере труда
То есть действия, направленные на возбуждение ненависти или конфликта ввиду занимаемой лицом должности, служебного положения и иных.
Наказание: штраф до 40.000$.

Статья 8.4. Несоответствие внутреннего трудового распорядка (устава) действующему законодательству либо внедрение и использование внутреннего трудового распорядка, не имеющего юридической силы
Наказание: штраф до 50.000$.

Глава 9. Правонарушения против порядка управления

Статья 9.1. Плановые проверки на соблюдение установленных санитарных норм
Часть 1. Неудовлетворительная оценка по итогам проверки на соблюдение установленных санитарных норм.
Наказание: штраф на организацию до 100.000$.
Часть 2. Провал, а равно отказ от проверки на соблюдение установленных санитарных норм.
Наказание: штраф на организацию до 200.000$.
Примечание: При наличии объективных оснований для отказа от проведения проверки размер налагаемого административного штрафа подлежит уменьшению на 50%.

Статья 9.2. Проверки на соблюдение актуальности справок о физическом и психологическом здоровье
Часть 1. Неудовлетворительная оценка по итогам проверки на соблюдение актуальности справок о физическом и психологическом здоровье.
Наказание: штраф на организацию до 100.000$.
Часть 2. Провал, а равно отказ от проверки на соблюдение актуальности справок о физическом и психологическом здоровье.
Наказание: штраф на организацию до 200.000$.
Примечание: При наличии объективных оснований для отказа от проведения проверки размер налагаемого административного штрафа подлежит уменьшению на 50%.

Статья 9.3. Проверки на соблюдение установленных правил пожарной безопасности
Часть 1. Неудовлетворительная оценка по итогам проверки на соблюдение установленных правил пожарной безопасности.
Наказание: штраф на организацию до 200.000$.
Часть 2. Провал, а равно отказ от проверки на соблюдение установленных правил пожарной безопасности.
Наказание: штраф на организацию до 200.000$.
Примечание: При наличии объективных оснований для отказа от проведения проверки размер налагаемого административного штрафа подлежит уменьшению на 50%.

Статья 9.4. Несоблюдение установленных требований при установлении режима чрезвычайного положения, военного положения, режима боевой готовности, мобилизации
Наказание: штраф на организацию до 200.000$.

Статья 9.5. Проверки, инициированные руководством исполнительной власти
Часть 1. Неудовлетворительная оценка по итогам проверки, инициированной руководством исполнительной власти.
Наказание: штраф на организацию до 150.000$.
Часть 2. Провал проверки, инициированной руководством исполнительной власти.
Наказание: штраф на организацию до 200.000$.
Примечание: Провалом проверки признается, в том числе, ситуация, при которой ответственное руководство не смогло обеспечить явку не менее 30% от численности активного личного состава подразделения в течение установленного срока.

Статья 9.6. Финансовые проверки
Часть 1. Непредставление или несвоевременное представление отчетности о финансовой деятельности.
Наказание: штраф на организацию до 150.000$.
Часть 2. Предоставление недостоверной или неполной информации о финансовой деятельности.
Наказание: штраф на организацию до 200.000$.
Часть 3. Нарушение законодательства в финансовой сфере.
Наказание: штраф на организацию до 150.000$.

Глава 10. Правонарушения против животного мира

Статья 10.1. Охота без действующих медицинских справок
Наказание: штраф от 25000$ до 50.000$.

Статья 10.2. Превышение установленной нормы отлова рыбы
Наказание: штраф 1.500$ за каждый килограмм сверх нормы, но не более 40.000$.




Принят сенатом: 22.02.26
В редакции от: 04.05.26
Подписан Губернатором штата Сан-Андреас
Viktor Sterling

---

.