Закон об «Адвокатуре и адвокатской деятельности»

Закон «Об адвокатуре и адвокатской деятельности»



Глава I. Общие положения

Статья 1.
Коллегия адвокатов является органом исполнительной ветви власти, подотчетной только Губернатору и его заместителю. При необходимости Глава Коллегии и его заместители могут осуществлять переводы по ведомствам с согласием Главы такового ведомства, а также с согласия действующего члена коллегии.

Статья 2.
Коллегия адвокатов занимается предоставлением услуг по оказанию юридической, правовой помощи, а также консультированием граждан Штата и членов государственных (федеральных) структур в вопросах применения законодательства.

Статья 3.
В состав Коллегии адвокатов входят:
1. Глава Коллегии адвокатов;
2. Заместитель Главы Коллегии адвокатов;
3. Государственные адвокаты;
4. Частные адвокаты;
5. Юристы.

Статья 4.
Глава Коллегии адвокатов и его заместители осуществляют выдачу сертификата «Частного Адвоката», аккредитацию государственных адвокатов и надзор за соблюдением данного закона адвокатами.

Статья 5.
Государственный адвокат — аккредитованное лицо, вступившее в трудовые отношения с правительством, осуществляющее адвокатскую деятельность от лица правительства. Государственному адвокату не требуется обязательное наличие Сертификата частного адвоката. Его полномочия подтверждаются служебным удостоверением государственного адвоката, действительным в течение срока его официального трудоустройства.

Статья 6.
Частный адвокат – дипломированное частное лицо, успешно прошедшее аттестацию в Коллегии адвокатов, а также активный Сертификат адвоката, осуществляющее частную адвокатскую практику на территории штата San Andreas.

Статья 7.
Юрист — сотрудник Правительства, прошедший первичную стажировку для зачисления в Коллегию Адвокатов, но не допущенный к самостоятельному выполнению обязанностей Адвоката; выполняет роль помощника Государственного адвоката.

Статья 8. Юридическая помощь
Юридическая помощь — это услуга, оказываемая членом Коллегии адвокатов Штата San Andreas по защите прав и законных интересов физических и юридических лиц. Оказывая юридическую помощь, адвокат вправе:
ч. 1 Давать консультации и справки по правовым вопросам как в устной, так и в письменной форме;
ч. 2 Составлять заявления, жалобы, ходатайства и иные документы правового характера;
ч. 3 Представлять интересы гражданина в гражданском, уголовном и административном судопроизводстве;
ч. 4 Представлять интересы доверителя в органах исполнительной власти, органах местного самоуправления, общественных объединениях и иных организациях;
ч. 5 Выступать в качестве представителя доверителя в налоговых правоотношениях.

Статья 9.
Клиентом адвоката является лицо, с которым заключен устный или письменный договор на оказание юридических услуг и предоставление правовой помощи.

Статья 10.
Сертификат частного адвоката — документ, подтверждающий право на ведение частной адвокатской практики на территории Штата. Сертификат может быть отозван за нарушение законодательства штата San Andreas.

Статья 11.
Адвокатское расследование — это комплекс законных мероприятий, которые адвокат проводит для сбора информации, фактов и доказательств по делу клиента, параллельно или независимо от официального следствия.

Статья 12.
Адвокатский запрос — это официальное обращение адвоката в государственные, муниципальные органы и организации с целью получения справок, характеристик и других документов, необходимых для оказания квалифицированной юридической помощи.

Глава II. Права членов Коллегии адвокатов

Статья 13.
Собирать сведения, необходимые для оказания юридической помощи, в том числе запрашивать справки, характеристики, видео-аудиозаписи и иные документы от органов власти, общественных объединений и иных организаций, в том числе путем подачи соответствующего Адвокатского запроса в письменной форме, опубликованного на официальном Портале Штата.

Статья 14.
Опрашивать лиц, с их согласия, предположительно владеющих информацией, относящейся к делу, по которому адвокат оказывает юридическую помощь.

Статья 15.
Собирать и представлять предметы и документы, которые могут быть признаны вещественными и иными доказательствами, в порядке, установленном законодательством.

Статья 16.
Беспрепятственно встречаться со своим подзащитным наедине, в условиях, обеспечивающих конфиденциальность (проводить конфиденциальную беседу), включая момент задержания подзащитного.
ч. 1 Адвокат вправе требовать от сотрудника, проводящего процессуальные действия, допросную комнату закрытого типа, исключающую возможность утечки информации при такой беседе.
Примечание: Для проведения конфиденциальных бесед необходимо помещение, исключающее отсутствие запирающего механизма (возможность закрытия на ключ). При отсутствии запирающего механизма исключить доступ посторонних лиц в ходе конфиденциальной беседы. Если адвокат считает, что выделенное помещение не подходит для конфиденциальной беседы, он имеет право потребовать предоставление другого, соответствующего всем условиям, помещения.
Примечание: во время конфиденциальной беседы в рамках процессуальных действий могут присутствовать только адвокат и его доверитель. Иные лица (включая сотрудников правоохранительных органов) допускаются лишь при согласии сторон.

Статья 17.
Фиксировать (в том числе с помощью технических средств) информацию, содержащуюся в материалах дела, по которому адвокат оказывает юридическую помощь, соблюдая при этом государственную и иную охраняемую законом тайну; совершать иные действия, не противоречащие законодательству Штата San Andreas.

Статья 18.
Требовать от сотрудников правоохранительных органов разъяснить обстоятельства и основания задержания доверителя, а также причину ареста.

Статья 19.
Требовать от сотрудников правоохранительных органов предоставить видеофиксацию проведения процессуальных действий в отношении доверителя.

Статья 20.
Проходить на государственные территории с целью прибытия в камеру предварительного заключения (КПЗ) или комнату допроса при выполнении своих служебных обязанностей; нахождение на таковых территориях регламентируется законом «О государственных территориях».

Статья 21.
Заключать договоры с гражданами о предоставлении юридических услуг и правовой помощи.

Статья 22.
Юристы, проходящие стажировку, вправе находиться на закрытых территориях, доступных адвокатам, только в сопровождении Главы Коллегии, его заместителя или государственного адвоката.
ч. 1 При этом они временно приравниваются к статусу адвоката исключительно в целях наблюдения за процессуальными действиями.
ч. 2 С адвокатом может присутствовать не более трех юристов.

Глава III. Обязанности членов Коллегии адвокатов

Статья 23.
Честно, разумно и добросовестно отстаивать права и законные интересы своего подзащитного всеми не запрещенными законодательством способами.

Статья 24.
Оказывать помощь в составлении искового заявления для защиты прав пострадавшего (истца) и, в случае необходимости, представлять его интересы в суде, а равно осуществлять защиту прав и интересов подозреваемого (обвиняемого) в рамках досудебного и (или) судебного производства.

Статья 25.
Все члены Коллегии Адвокатов обязаны соблюдать строгий деловой стиль при выполнении своих прямых обязанностей, а также соблюдать нормы Этического Кодекса.

Статья 26.
По требованию предъявлять служебное удостоверение государственного образца или Сертификат частного адвоката, а также действующие медицинские справки о психическом и физическом состоянии любому должностному лицу, уполномоченному осуществлять надзор за ней.

Статья 27.
По требованию предъявлять служебное удостоверение государственного образца или Сертификат частного адвоката любому сотруднику правоохранительных органов для нахождения/пребывания на территории камеры предварительного заключения (КПЗ) или комнаты допроса.

Статья 28.
Каждый государственный адвокат обязан пройти аккредитацию перед исполнением своих должностных обязанностей, а также для осуществления адвокатской деятельности государственный адвокат обязан иметь действующую медицинскую справку о психическом и физическом здоровье; в ином случае данный сотрудник не может заниматься адвокатской деятельностью.

Статья 29.
Каждый государственный адвокат обязан принимать запросы государственного адвоката и оказывать юридическую защиту по прибытию в приоритете от любых иных занятий или обстоятельств, за исключением предусмотренных законодательством.

Глава IV. Запреты для членов Коллегии адвокатов

Статья 30.
Занимать по делу позицию вопреки воле своего подзащитного, за исключением случаев, когда адвокат убежден в наличии самооговора подзащитного.

Статья 31.
Делать публичные заявления о доказанности вины подзащитного, если тот ее отрицает.

Статья 32.
Разглашать сведения, доверенные адвокату подзащитным во время оказания подзащитному юридической помощи, без его согласия.

Статья 33.
Адвокату запрещено использовать в отношении сотрудника правоохранительных органов информацию, не относящуюся к рассмотрению дела клиента.

Статья 34.
Отказываться от принятых на себя обязательств по защите, за исключением случаев деструктивных действий со стороны клиента в отношении адвоката. Под деструктивными действиями подразумевается: неуважительное общение, оскорбление; угроза расправой как над самим адвокатом, так и над его родными, нападение, нанесение телесных повреждений.

Статья 35.
Юристам запрещено вмешиваться в процессуальные действия или мешать субъектам следствия. В случае нарушения они обязаны покинуть территорию по требованию сотрудников.

Статья 36.
Адвокат не вправе представлять интересы, если он имеет самостоятельный интерес в деле, отличный от интереса доверителя.

Статья 37.
Адвокат не вправе участвовать в рассмотрении дела, если ранее он выступал в роли судьи, прокурора, специалиста, очевидца или иного должностного лица, причастного к этому конкретному делу.

Статья 38.
Утратила Силу

Глава V. Сертификат частной адвокатской деятельности

Статья 39. Получение Сертификата адвоката
ч. 1 Стоимость сертификата составляет 100.000$.
ч. 2 Для приобретения Сертификата частного адвоката необходимо иметь действующую медицинскую справку о психическом и физическом здоровье, отсутствие действующих судимостей и знание законодательной базы штата San Andreas и не иметь активного розыска за нарушение Уголовного кодекса.
ч. 3 Для получения Сертификата частного адвоката гражданин обязан пройти процедуру аккредитации у Главы Коллегии адвокатов; в случае его отсутствия процедуру аккредитации вправе провести его заместители, а также назначенные им лица. Запись на прохождение аккредитации происходит через портал штата в разделе «Электронные заявления, запись на экзамен частного адвоката».
ч. 4 При неуспешной сдаче экзамена, предусмотренной частью 3 статьи 39 настоящего закона, кандидат на получение Сертификата частного адвоката получает запрет на прохождение аккредитации на 7 дней; при одобрении Главы Коллегии Адвокатов или его Заместителей допуск к повторному экзамену может быть разрешен досрочно.

Статья 40.
Для осуществления частной адвокатской практики частный адвокат обязан иметь действующую медицинскую справку о психическом и физическом здоровье; в ином случае сертификат на адвокатскую деятельность считается недействительным.

Статья 41.
Ежемесячно частный адвокат обязан перевыпускать сертификат у Главы Коллегии Адвокатов или его Заместителей путем подачи заявки на прохождение переаккредитации и повторной оплаты 100.000$.

Статья 42.
Утратила Силу

Статья 43.
Утратило силу.

Статья 44.
Частный адвокат обладает теми же правами, обязанностями, запретами, что и государственный адвокат, учитывая Главу VI настоящего закона.

Статья 45.
Судья, Прокурор, Вице-Губернатор, Губернатор, Генеральный прокурор и его заместители не могут осуществлять деятельность в качестве частного адвоката.

Статья 46. Приостановление Сертификата частного адвоката
ч. 1 Если гражданин с Сертификатом частного адвоката назначается на должность, указанную в статье 45 настоящего закона, его лицензия замораживается на всё время работы на данной должности, и он не имеет права заниматься адвокатской деятельностью. Он обязан уведомить Главу Коллегии Адвокатов или его Заместителей в течение 24 часов с момента заключения трудового договора с работодателем для приостановления действия сертификата.
ч. 2 Для возвращения в активный статус Сертификата необходимо предоставить заявление об увольнении или постановление о снятии с должности и пройти переаттестацию у Главы Коллегии адвокатов или его Заместителей.

Статья 47. Аннулирование Сертификата частного адвоката
ч. 1 В случае неисполнения требований, предусмотренных статьей 46 частью 1 настоящего закона, Сертификат адвоката подлежит аннулированию.
ч. 2 Глава Коллегии адвокатов или Заместитель Главы Коллегии, Министр Юстиции, Губернатор или Вице-Губернатор и другие уполномоченные лица вправе наложить штраф на частного адвоката вплоть до аннулирования сертификата за нарушение уголовного кодекса и положений настоящего закона.

Статья 48. Запрет на получение сертификата частного адвоката
ч. 1 В случае нарушений, предусмотренных частью 3 статьи 47 настоящего закона, может быть наложен временный запрет на получение сертификата частного адвоката.
ч. 2 Глава Коллегии адвокатов или Заместитель Главы Коллегии, Министр Юстиции, Губернатор, Вице-Губернатор или суд являются единственными правомочными лицами, накладывающими запрет в соответствии с частью 1 статьи 48.
ч. 3 Минимальный срок наложения запрета на получение лицензии частного адвоката составляет 7 (Семь) календарных дней, максимальный срок — не более 30 календарных дней.
ч. 4 Досрочное снятие наложенного запрета возможно в судебном порядке или лицом, выдавшим данный запрет, но не ранее чем по истечении ½ от общего срока запрета.

Глава VI. Руководство Коллегией адвокатов

Статья 49.
Коллегию адвокатов штата возглавляет Глава Коллегии, назначаемый и освобождаемый от должности Губернатором или Вице-Губернатором штата.

Статья 50.
Глава коллегии несет персональную ответственность за работу государственных адвокатов и имеет право исключать из коллегии (увольнять) с указанием причины.

Статья 51.
Губернатор, Вице-губернатор, Глава Коллегии Адвокатов или его Заместители могут устраивать проверки и переаттестации в случаях и порядке, предусмотренных нормативным актом, на знание законодательной базы адвокатами, и в случае неудовлетворительных результатов проверки, низкой оценки работы Частными Адвокатами аннулировать сертификат или назначать переаттестацию.
Примечание: низкой оценкой работы частного адвоката признается показатель ниже 3,5 баллов от пяти отзывов и выше в приложении «Адвокаты».

Статья 52.
Глава Коллегии подчиняется Губернатору, Вице-губернатору и обязан отчитываться перед ними о деятельности коллегии в случае запроса.

Статья 53.
Заместитель Главы Коллегии адвокатов обладает всеми полномочиями государственного адвоката, исполняет обязанности Главы Коллегии Адвокатов в случае его отсутствия и занимается трудоустройством граждан в Коллегию Адвокатов.

Глава VII. Адвокатский запрос и расследование

Статья 54.
Адвокат в случае необходимости и на основании своего убеждения имеет право начать адвокатское расследование для построения линии защиты своего клиента в ходе судебного заседания.

Статья 55.
Адвокат до начала судебного заседания не менее чем за 1 час должен предоставить суду все материалы и найденные доказательства в ходе такого расследования.

Статья 56.
Адвокатское расследование ведется исключительно в письменной форме и может содержать любые доказательства, которые адвокат смог обнаружить; допустимость или недопустимость таковых устанавливается судом.
ч. 1 Адвокатское расследование обязательно должно содержать в себе:
— Герб Коллегии Адвокатов;
— Нумерацию документа;
— Персональные данные всех участников;
— Дату начала и окончания расследования;
— Персональную подпись адвоката и доверителя;
— Печать Коллегии Адвокатов.

Статья 57.
Копия адвокатского расследования до начала судебного заседания передается стороне обвинения в случае соответствующего ходатайства с их стороны либо во время судебного процесса в обязательном порядке.

Статья 58.
Адвокатский запрос перед направлением в органы исполнительной власти, органы местного самоуправления, общественные объединения и иные организации должен быть опубликован на портале штата в разделе «Официальные Документы Коллегии Адвокатов штата San Andreas».
ч. 1 Адвокатский запрос обязательно должен содержать в себе:
— Герб Коллегии Адвокатов;
— Нумерацию документа;
— Дату составления документа;
— Персональную подпись адвоката;
— Печать Коллегии Адвокатов.
ч. 2 Органы исполнительной власти, органы местного самоуправления, общественные объединения и иные организации, которым направлен адвокатский запрос, должны дать на него ответ в течение одного календарного дня с момента его получения.
Примечание: в случае, если запрашиваемые справки, видеозаписи и/или аудиозаписи, характеристики и иные документы имеют определенный срок давности, по окончании которого они уничтожаются, то с момента получения адвокатского запроса об их предоставлении органы исполнительной власти, органы местного самоуправления, общественные объединения и иные организации не вправе их уничтожать, а срок давности приостанавливается до представления запрашиваемых материалов адвокату.
ч. 3 В предоставлении адвокату запрошенных сведений может быть отказано в случае, если субъект, получивший адвокатский запрос, не располагает запрошенными сведениями.
ч. 4 Неправомерный отказ в предоставлении сведений, предоставление которых предусмотрено законами, нарушение сроков предоставления сведений влекут ответственность, установленную законодательством Штата San Andreas.

Глава VIII. Предоставление услуг

Статья 59. Услуги государственного адвоката
ч. 1 Государственный адвокат оказывает юридическую помощь и правовую защиту всем гражданам на безвозмездной основе и без составления договора, за исключением случаев представления интересов граждан в суде.
ч. 2 В случае представления интересов граждан в суде государственным адвокатом должен быть составлен письменный договор о предоставлении услуг, в котором допускается материальное вознаграждение за предоставляемые услуги.

Статья 60. Услуги частного адвоката
ч. 1 Любые услуги частного адвоката предоставляются по факту заключения договора о предоставлении таковых в приложении «Адвокаты» на момент процессуальных действий или согласно статье 9 и 61 настоящего закона.
ч. 2 Частный адвокат вправе сам определять материальное вознаграждение за оказанные услуги.
ч. 3 Частный адвокат, трудоустроенный в государственные структуры, вправе оказывать юридическую помощь, в том числе по вопросам, не связанным с судебным разбирательством, за исключением случаев, когда он непосредственно участвует в соответствующих процессуальных действиях в качестве должностного лица либо иного субъекта задержания.
Исключение: Государственные адвокаты вправе иметь, использовать и предоставлять услуги сертифицированного частного адвоката, за исключением ситуаций, когда такой адвокат уже участвует в данных процессуальных действиях в ином процессуальном статусе либо при наличии запросов государственного адвоката согласно статье 29 настоящего закона.

Статья 61. Заключение Договора
ч. 1 Договор заключается между физическим лицом или группой лиц, получающим(и) услуги, и сотрудником коллегии адвокатов, эти услуги предоставляющим.
ч. 2 Договор должен быть опубликован на официальном портале Штата в разделе «Официальные Договоры об оказании юридической помощи Коллегии Адвокатов штата San Andreas».
ч. 3 Договор должен содержать:
— Герб Коллегии Адвокатов;
— Нумерацию договора;
— Персональные данные всех участников договора;
— Полный перечень предоставляемых услуг;
— Сроки предоставления услуг;
— Обязательства и ответственность сторон договора;
— Персональную подпись всех участников договора;
— Дату заключения договора;
— Печать Коллегии Адвокатов.
ч. 4 Договор может быть заключен в устной форме с последующим обязательным оформлением в письменной форме.
ч. 5 Договор, заключенный в устной форме, предоставляет адвокату право участвовать в процессуальных действиях, где фигурирует его доверитель/подзащитный. В течение 2 (двух) часов с момента устного соглашения договор подлежит обязательной регистрации в письменной форме на портале штата.
ч. 6 Заключение устного договора допускается только при обоюдном согласии адвоката и клиента.
Исключение: Заключение кратковременного договора между Частным адвокатом и задержанным лицом происходит в мобильном приложении «Адвокаты».
Исключение: Устный договор не может использоваться при обращении в судебный орган и не дает адвокату права выступать в качестве представителя в досудебных и судебных разбирательствах.

Глава IX. Правовая защита сотрудников Коллегии Адвокатов

Статья 62. Конфиденциальность
ч. 1 Сотрудники правоохранительных органов обязаны создать все необходимые условия для проведения конфиденциальной беседы адвоката со своим доверителем.
ч. 2 Конфиденциальная беседа не может быть прервана. Время, отводимое на конфиденциальную беседу с адвокатом, регламентируется процессуальным кодексом штата.

Статья 63. Адвокатская тайна
ч. 1 Адвокатской тайной являются любые сведения, связанные с оказанием адвокатом юридической помощи своему доверителю.
ч. 2 Адвокат не может быть вызван и допрошен в качестве свидетеля об обстоятельствах, ставших ему известными в связи с обращением к нему за юридической помощью или в связи с ее оказанием.

Статья 64.
При осуществлении государственным/частным адвокатом адвокатской деятельности не допускаются его привод, задержание, личный обыск и обыск его вещей. Кроме случаев, когда поведение адвоката, вызванное наркотическим, психическим или иным состоянием, создает непосредственную опасность для жизни других лиц, а также при наличии ордера Генерального прокурора, его заместителей, решения суда или в случае нарушения уголовного законодательства штата San Andreas.




Принят сенатом: 23.05.26
В редакции от: 25.05.26
Подписан Губернатором штата Сан-Андреас
Viktor Sterling