Закон “О предпринимательской деятельности”

Закон «О предпринимательской деятельности»



Глава 1. Основные положения

Статья 1. Предмет регулирования настоящего Закона
ч. 1 Настоящий Закон регулирует отношения, возникающие между юридическими лицами, физическими лицами, органами государственной власти штата Сан-Андреас, органами местного самоуправления в сфере предпринимательской деятельности.

Статья 2. Нормативное правовое регулирование предпринимательской деятельности в штате Сан-Андреас
ч. 1 Нормативное правовое регулирование предпринимательской деятельности в штате Сан-Андреас основывается на Конституции штата Сан-Андреас и осуществляется настоящим Законом, другими законами, принимаемыми в соответствии с ними иными нормативными правовыми актами штата Сан-Андреас.

Статья 3. Предпринимательская деятельность гражданина
ч. 1 Предпринимательская деятельность — деятельность юридических и физических лиц, направленная на систематическое получения прибыли от владения имуществом, продажи товаров, выполнения работ или оказания услуг.
Примечание: систематическое ведение деятельности означает, что лицо совершило определенные действия, направленные на получение прибыли, как минимум дважды.
ч. 2 Любой гражданин, не находящийся под следствием, в федеральном розыске и не имеющий неоплаченных судебных, уголовных, административных штрафов за незаконное осуществление предпринимательской деятельности, а также предусмотренных настоящим законом штрафов, вправе заниматься предпринимательством и создавать частные, индивидуальные или долевые, акционерные предприятия, а также коммерческие или некоммерческие организации.
ч. 3 Регистрация субъекта предпринимательства или любой другой организации производится на общих условиях путем подачи соответствующего заявления об учреждении юридического лица через официальный интернет-портал Правительства штата Сан-Андреас.
ч. 4 В целях защиты и поощрения конкуренции гражданину разрешается иметь не более трех малых бизнесов, занятых в одной сфере деятельности или нескольких сферах деятельности, либо двух корпораций.

Статья 4. Малые и средние предприятия, организации
ч. 1 Малые предприятия — это субъекты малого и среднего предпринимательства, в состав которого входит до 10 человек.
ч. 2 Средние предприятия — это субъекты малого и среднего предпринимательства, в состав которого входит от 10 до 40 человек.
ч. 3 Организация — субъект предпринимательства, в состав которого входит от 40 человек.
ч. 4 Организация может быть как коммерческой, так и некоммерческой.

Статья 5. Некоммерческие организации
ч. 1 Граждане вправе учредить и зарегистрировать некоммерческую организацию.
ч. 2 При регистрации некоммерческой организации необходимо представить устав организации.
ч. 3 Некоммерческая организация не облагается налогом, и лицензирование осуществляется за счет государства.
ч. 4 Сумма налоговых отчислений на осуществление деятельности индивидуального предпринимателя определяется указами Губернатора, Вице-губернатора или Министра Финансов.
ч. 5 Конфессии, религиозные организации (церкви) и профсоюзные организации (объединения) оплачивают регистрационный сбор $10.000 в месяц.

Глава 2. Порядок регистрации предприятий

Статья 6. Регистрация малого предприятия
ч. 1 Регистрация предприятия, в состав которого входит не более 10 человек, осуществляется через подачу официальной заявки на официальный интернет-портал Правительства штата Сан-Андреас или через прямое обращение в Министерство Финансов штата Сан-Андреас.
ч. 2 Стоимость лицензии на регистрацию малого предприятия составляет $40.000.
ч. 3 Уплата налогов в казну Правительства, составляющих $15.000, осуществляется через 1 месяц после официальной регистрации предприятия, а также через 1 месяц после последней уплаты налогов.

Статья 7. Регистрация среднего предприятия
ч. 1 Регистрация предприятия, в состав которого входит от 10 до 40 человек, осуществляется через подачу официальной заявки на официальный интернет-портал Правительства штата Сан-Андреас или через прямое обращение в Министерство Финансов штата Сан-Андреас.
ч. 2 Стоимость лицензии на регистрацию такого предприятия составляет $100.000.
ч. 3 Уплата налогов в казну Правительства, составляющих $50.000, осуществляется через 1 месяц после официальной регистрации предприятия, а также через 1 месяц после последней уплаты налогов.

Статья 8. Регистрация организации
ч. 1 Под организацией понимается группа людей, деятельность которых сознательно координируется для достижения общих целей и которая преследует извлечение прибыли в качестве основной цели своей деятельности (коммерческие организации) либо не имеющие извлечение прибыли в качестве такой цели и не распределяющие полученную прибыль между участниками (некоммерческие организации).
ч. 2 Регистрация организации, в состав которой входит от 40 человек, осуществляется через подачу официальной заявки на официальный интернет-портал Правительства штата Сан-Андреас или через прямое обращение в Министерство Финансов штата Сан-Андреас.
ч. 3 Стоимость лицензии на регистрацию такого предприятия составляет $100.000.
ч. 4 Уплата налогов в казну Правительства, составляющих $50.000, осуществляется через 15 дней после официальной регистрации предприятия, а также через 15 дней после последней уплаты налогов.
ч. 5 Государственная пошлина за смену данных об адресе, наименовании, владельце, виде деятельности организации составляет $50.000.

Глава 3. Ответственность и обязанность предпринимателей

Статья 9. Ответственность предпринимателей за нарушения положений настоящего Закона
ч. 1 В случае несвоевременной уплаты налога малым или средним предприятием начисляется штраф в размере $50.000. В случае неуплаты налога организацией начисляется штраф в размере $80.000.
ч. 2 В случае неуплаты налога в течение 3 дней следует отзыв лицензии и приостановка финансово-хозяйственной деятельности малого или среднего предприятия и организации. Лицензия может быть приобретена вновь и разморожена после оплаты неустойки в размере 50% от стартового капитала при регистрации и суммы налога. Иная ответственность предусмотрена законами штата Сан-Андреас.
ч. 3 Систематическая неуплата налога (2 и более раза) малым, средним предприятием или организацией приравнивается к уклонению от уплаты налогов и влечет ответственность для предприятия или организации, предусмотренную действующим законодательством.
ч. 4 В случае выявления приобретения лицензии аффинированными лицами для сокрытия количества бизнесов или уклонения от уплаты налога и штрафа облагается штрафом в 300% к сумме утаенных активов или средств. В защиту интересов потребителей и общественной опасности по решению суда бизнес может быть конфискован и распродан на аукционе.
ч. 5 Изменение количества занятых сотрудников, недостоверные сведения в реестре занятых сотрудников на предприятии с целью уменьшения налогообложения и сокрытия форм собственности облагается штрафом в $80.000 для владельца предприятия или организации и взысканием недоимки по налогам за весь период финансового нарушения.
ч. 6 Ответственность за любые нарушения, связанные с предпринимательской деятельностью, напрямую несет владелец предприятия или организации, указанный в регистрационном документе, за исключением случаев, когда те или иные нарушения напрямую не связаны с самим предпринимателем.
ч. 6.1 Ответственность за любые массовые правонарушения, совершенные сотрудниками предприятия или организации, связанные с осуществляемой предприятием или организацией предпринимательской деятельностью, влекут за собой штраф в размере $40.000 для предприятия или организации, сотрудниками которой они являются.
Примечание:
а) Правонарушения, совершенные группой лиц (2 и более лиц);
б) Правонарушения, совершенные разными лицами в разный период времени (в течение 2 календарных недель).
ч. 7 Письменный или устный отказ владельца малого и (или) среднего предприятия и (или) организации от предоставления реестра сотрудников по требованию правительственного органа влечет штраф в размере $40.000 для малого и (или) среднего предприятия и $70.000 для владельца организации.
ч. 8 Нарушение основных принципов предпринимательской деятельности и трудовой этики сотрудниками предприятия (организации) может привести к назначению им штрафа в размере до $10.000 или увольнению.
ч. 9 Владелец предприятия, чья деятельность облагается штрафной санкцией, обязан оплатить таковую в течение 48 часов после ее получения путем обращения в Правительство Штата, а именно в Министерство Финансов.

Статья 10. Обязанности владельцев малого и (или) среднего предприятия и (или) организации
ч. 1 Владельцы малого и (или) среднего предприятия и (или) организации обязаны соблюдать требования пожарной безопасности; при эксплуатации производственных, общественных помещений, зданий, сооружений, оборудования и транспорта должны осуществляться санитарно-противоэпидемические (профилактические) мероприятия и обеспечиваться безопасные для человека условия труда, быта и отдыха в соответствии с санитарными правилами и иными нормативными правовыми актами штата Сан-Андреас; вести актуальный реестр сотрудников предприятия и предоставлять его по требованию правительственного органа в случае проведения проверки предприятия; соблюдать правила безопасности жизни; обеспечивать соответствие типа предприятия реальному его роду деятельности и иные требования, предусмотренные нормативными актами Министерства Финансов штата Сан-Андреас. Организация обязана содержать устав, содержащий полное и сокращенное фирменное наименование организации, права и обязанности участников, порядок управления организацией, информацию о месте нахождения организации, сведения о порядке хранения документов организации.

Глава 4. Предпринимательская деятельность предприятий и организаций

Статья 11. Требования для осуществления арендодательской деятельности
ч. 1 Для осуществления арендодательской деятельности необходимой является регистрация предприятия с видом деятельности «Арендодательство». В случае фактического осуществления предприятием или организацией предпринимательской деятельности другого вида на владельца предприятия или организации накладывается штраф в размере от $20.000 до $40.000, а лицензия и регистрация предприятия или организации приостанавливается до момента оплаты штрафа.
ч. 2 Ограничение во владении автотранспортом в целях дальнейшей сдачи его в аренду для малых предприятий, осуществляющих вид деятельности «Арендодательство», составит 3 транспортных средства.
ч. 3 Ограничение во владении автотранспортом в целях дальнейшей сдачи его в аренду для крупных предприятий, осуществляющих вид деятельности «Арендодательство», составит 6 транспортных средств.
ч. 4 Ограничение во владении автотранспортом в целях дальнейшей сдачи его в аренду для корпораций, осуществляющих вид деятельности «Арендодательство», составит 10 транспортных средств.
ч. 5 Для желающих стать работником организации, видом деятельности которой является арендодательство, обязательно наличие лицензии на малый и средний бизнес.

Статья 11.1. Требования для осуществления аутстаффинговой деятельности
ч. 1 Аутстаффинговой деятельностью предприятия или организации признается такая деятельность, при которой фактически находящиеся в штате предприятия или организации сотрудники выполняют трудовые функции, возложенные на них договором (контрактом) между заказчиком и предприятием (или организацией), сотрудниками которой они являются, и не относящиеся к основным видам деятельности предприятия или организации.
Примечание: заказчиком может выступать любое юридическое или физическое лицо, а также правительственные органы.
ч. 2 Для осуществления аутстаффинговой деятельности необходимой является регистрация предприятия с видом деятельности «Аутстаффинг». В случае фактического осуществления предприятием или организацией предпринимательской деятельности другого вида на предприятие или организацию накладывается штраф в размере от $20.000 до $40.000, а лицензия и регистрация предприятия или организации приостанавливается до момента оплаты штрафа.

Глава 5. Предпринимательская деятельность физического лица (индивидуальное предпринимательство)

Статья 12. Индивидуальное предпринимательство
ч. 1 Индивидуальным предпринимателем признается физическое лицо, зарегистрированное в установленном законодательством порядке, что дает право на осуществление предпринимательской деятельности.
ч. 2 Граждане, которые прошли официальную процедуру регистрации индивидуального предпринимателя, имеют право заниматься следующими видами деятельности:
а) Оказывать услуги по аренде движимого и недвижимого имущества (движимых и недвижимых вещей);
б) Осуществлять оптовую продажу любых видов пищи и/или безалкогольных жидкостей, пригодных для потребления;
в) Осуществлять юридические услуги, необходимые для защиты прав и в целях интересов Заказчика в рамках законодательства штата San Andreas по следующим направлениям:
— составление исковых заявлений (исков в суд) и ходатайств;
— составление обращений в органы прокуратуры штата San Andreas;
— составление любых иных процессуальных и непроцессуальных документов;
— консультирование по юридическим вопросам;
— контроль (аудит) за процессом ведения дел (заявлений, исков, ходатайств и т.п.) до получения удовлетворяющих заказчика результатов;
— подбор адвокатов, экспертов и других лиц для участия в процессах заказчика, в т.ч. запросы экспертиз на коммерческой и некоммерческой основе.
ч. 3 Для регистрации индивидуального предпринимателя необходимо приобрести лицензию на малый и средний бизнес.
ч. 4 Сумма налоговых отчислений на осуществление деятельности индивидуального предпринимателя составляет $7.500 в неделю.
ч. 5 В случае неуплаты налога следует отзыв лицензии и приостановка индивидуальной предпринимательской деятельности. Лицензия может быть приобретена вновь и разморожена после оплаты неустойки в размере $30.000 при обновлении данных в Реестре индивидуальных предпринимателей.
ч. 6 Стоимость лицензии индивидуального предпринимателя составляет:
— $7.000 за базовые семь дней лицензии;
— $13.000 за четырнадцать дней;
— $19.000 за двадцать один день;
— $25.000 за двадцать восемь дней;
— $52.000 за пятьдесят шесть дней;
— $75.000 за восемьдесят четыре дня.

Статья 13. Разрешение на продажу лекарственных препаратов и средств
ч. 1 Разрешение на продажу лекарственных препаратов и средств выдается зарегистрированным индивидуальным предпринимателям уполномоченными сотрудниками Службы здравоохранения.
ч. 2 Уполномоченные сотрудники Службы здравоохранения могут устраивать проверки продукции и в случае неудовлетворительных результатов аннулировать разрешение.
ч. 3 Порядок получения разрешения на продажу лекарственных препаратов и средств устанавливается Главой службы здравоохранения.

Статья 14. Разрешение на продажу алкогольной и никотиносодержащей продукции
ч. 1 Разрешение на продажу алкогольной и никотиносодержащей продукции выдается зарегистрированным индивидуальным предпринимателям уполномоченными сотрудниками Министерства национальной безопасности.
ч. 2 Уполномоченные сотрудники Министерства национальной безопасности могут устраивать проверки продукции и в случае неудовлетворительных результатов аннулировать разрешение.
ч. 3 Порядок получения разрешения на продажу алкогольной и никотиносодержащей продукции устанавливается Министром национальной безопасности.

Глава 6. Контрактная система в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных нужд

Статья 15. Контрактная система в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных нужд
ч. 1 Настоящая Глава регулирует отношения, направленные на обеспечение государственных нужд в целях повышения эффективности, результативности осуществления закупок товаров, работ, услуг, обеспечения гласности и прозрачности осуществления таких закупок, предотвращения коррупции и других злоупотреблений в сфере таких закупок, в части, касающейся:
а) планирования закупок товаров, работ, услуг;
б) определения поставщиков (подрядчиков, исполнителей);
в) заключения предусмотренных настоящим Законом контрактов;
г) особенностей исполнения контрактов;
д) мониторинга закупок товаров, работ, услуг;
е) аудита в сфере закупок товаров, работ, услуг;
ж) контроля за соблюдением законодательства штата Сан-Андреас о контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных нужд (далее — контроль в сфере закупок).

Статья 16. Основные понятия, используемые в настоящей Главе
ч. 1 Для целей настоящего Закона используются следующие основные понятия:
а) определение поставщика (подрядчика, исполнителя) — совокупность действий, которые осуществляются заказчиками в порядке, установленном настоящим Законом;
б) закупка товара, работы, услуги для обеспечения государственных нужд (далее — закупка) — совокупность действий, осуществляемых в установленном настоящим Законом порядке заказчиком и направленных на обеспечение государственных нужд;
в) участник закупки — любое юридическое лицо или любое физическое лицо, в том числе зарегистрированное в качестве индивидуального предпринимателя;
г) государственный заказчик — государственный орган (в том числе орган государственной власти);
д) заказчик — государственный заказчик, осуществляющий закупки;
е) государственный контракт — договор, предметом которого являются поставка товара, выполнение работы, оказание услуги (в том числе приобретение недвижимого имущества или аренда имущества) и который заключен от лица Правительства штата Сан-Андреас;
ж) электронная площадка — сайт в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет-портал штата Сан-Андреас», на котором проводятся конкурентные способы определения поставщиков (подрядчиков, исполнителей) в электронной форме (за исключением закрытых способов определения поставщиков (подрядчиков, исполнителей) в электронной форме), а также закупки товара у единственного поставщика в электронной форме.

Статья 17. Принципы контрактной системы в сфере закупок
ч. 1 Контрактная система в сфере закупок основывается на принципах открытости, прозрачности информации о контрактной системе в сфере закупок, обеспечения конкуренции, профессионализма заказчиков, стимулирования инноваций, единства контрактной системы в сфере закупок, ответственности за результативность обеспечения государственных нужд, эффективности осуществления закупок.

Статья 18. Принципы открытости и прозрачности
ч. 1 В штате Сан-Андреас обеспечивается свободный и безвозмездный доступ к информации о контрактной системе в сфере закупок.
ч. 2 Открытость и прозрачность информации, указанной в части 1 настоящей статьи, обеспечиваются, в частности, путем ее размещения на интернет-портале штата Сан-Андреас.

Статья 19. Принцип обеспечения конкуренции
ч. 1 Контрактная система в сфере закупок направлена на создание равных условий для обеспечения конкуренции между участниками закупок. Любое заинтересованное лицо имеет возможность в соответствии с законодательством штата Сан-Андреас и иными нормативными правовыми актами о контрактной системе в сфере закупок стать поставщиком (подрядчиком, исполнителем).
ч. 2 Конкуренция при осуществлении закупок должна быть основана на соблюдении принципа добросовестной ценовой и неценовой конкуренции между участниками закупок в целях выявления лучших условий поставок товаров, выполнения работ, оказания услуг. Запрещается совершение заказчиками, специализированными организациями, их должностными лицами, участниками закупок любых действий, которые противоречат требованиям настоящего Закона, в том числе приводят к ограничению конкуренции, в частности к необоснованному ограничению числа участников закупок.

Статья 20. Принцип стимулирования инноваций
ч. 1 Заказчики при планировании и осуществлении закупок должны исходить из приоритета обеспечения государственных нужд путем закупок инновационной и высокотехнологичной продукции.

Статья 21. Принцип единства контрактной системы в сфере закупок
ч. 1 Контрактная система в сфере закупок основывается на единых принципах и подходах, предусмотренных настоящим Законом и позволяющих обеспечивать государственные нужды посредством планирования и осуществления закупок, их мониторинга, аудита в сфере закупок, а также контроля в сфере закупок.

Статья 22. Контракт на закупку товаров, работ, услуг для обеспечения государственных нужд
ч. 1 Контракт на закупку товаров, работ, услуг для обеспечения государственных нужд открывается Министерством Финансов штата Сан-Андреас на официальном интернет-портале Правительства штата Сан-Андреас.
ч. 2 Контракт должен содержать:
а) идентификационный код (форма идентификационного кода устанавливается Министерством Финансов);
б) наименование закупки;
в) требования к участникам закупки (отсутствие участников закупки в реестре недобросовестных поставщиков);
г) условия контракта, включающие в себя товар, работы, услуги, которые требует заказчик у участников закупки, а также начальную ставку за товар, работы и услуги;
д) объем финансового обеспечения для осуществления закупок (при необходимости устанавливается Министерством Финансов);
е) сроки выполнения контракта (при необходимости устанавливается Министерством Финансов).
ч. 3 Министерство Финансов вправе установить иные особенности условий контрактов.

Статья 23. Реестр недобросовестных поставщиков
ч. 1 Министерство Финансов вправе вносить в реестр недобросовестных поставщиков участников тендера, которые не выполнили условия контракта. Решение о внесении в данный реестр может быть обжаловано в суде.

Статья 24. Способы определения поставщиков (подрядчиков, исполнителей)
ч. 1 Заказчики при осуществлении закупок применяют конкурентные способы определения поставщиков (подрядчиков, исполнителей) (далее — конкурентные способы) или осуществляют закупки у единственного поставщика (подрядчика, исполнителя).
ч. 2 Конкурентными способами являются:
а) конкурсы (открытый конкурс в электронной форме (далее — электронный конкурс), закрытый конкурс, закрытый конкурс в электронной форме (далее — закрытый электронный конкурс);
б) аукционы (открытый аукцион в электронной форме (далее — электронный аукцион), закрытый аукцион, закрытый аукцион в электронной форме (далее — закрытый электронный аукцион).
ч. 3 Конкурсы и аукционы также могут проходить не в электронном виде, а в установленном месте и времени заказчиком.

Статья 25. Определение поставщика (подрядчика, исполнителя)
ч. 1 Министерство Финансов как единственный уполномоченный орган открывает контракт согласно требованиям ст. 20 настоящего Закона. С момента открытия контракта его действие является бессрочным до момента отзыва заказчиком контракта или подачи заявки поставщиком (подрядчиком, исполнителем) на участие в тендере.
ч. 2 После открытия контракта на закупку товаров, работ, услуг для обеспечения государственных нужд все желающие поставщики (подрядчики, исполнители) имеют право участвовать в конкурсе или аукционе в зависимости от вида контракта.
ч. 3 В случае, если была подана заявка на участие в тендере и она была одобрена заказчиком, Министерство Финансов устанавливает время закрытия контракта (не менее 12 часов). Контракт закрывается автоматически по истечении 12 часов, если не была подана еще одна заявка на участие в тендере.

Статья 26. Оборонный заказ
ч. 1 Государственный оборонный заказ — контракты на закупку любого вида оружия, боеприпасов и специальных средств для нужд государства в сфере обороны страны.
ч. 2 При открытии оборонного заказа Министерство Финансов должно согласовать его с Министром национальной безопасности. Необходимость открытия оборонного заказа определяется Министром национальной безопасности.

Глава 7. Полномочия государственных органов в области предпринимательской деятельности

Статья 27. Полномочия Офиса Генерального прокурора штата Сан-Андреас
ч. 1 Генеральный прокурор и его заместители имеют право назначать плановые и внеплановые прокурорские проверки малых и средних предприятий и организаций с целью проверки соблюдения всех требований законов штата Сан-Андреас.
ч. 2 Генеральный прокурор и его заместители имеют право возбуждать ходатайство перед Министерством Финансов штата Сан-Андреас об аннулировании у предпринимателя лицензии на ведение предпринимательской деятельности или привлечении к финансовой ответственности в случае нарушения им законов штата Сан-Андреас.
ч. 3 Генеральный прокурор и его заместители имеют право привлекать к проведению прокурорских проверок малых и средних предприятий и организаций правоохранительные и иные государственные органы.

Статья 28. Полномочия Министра Финансов штата Сан-Андреас
ч. 1 Министр Финансов и его заместители имеют право приостанавливать действие лицензии на ведение предпринимательской деятельности в случае нарушения владельцем законов штата Сан-Андреас.
ч. 2 Министр Финансов и его заместители имеют право рассматривать ходатайства Генерального прокурора и его заместителей о лишении гражданина лицензии на ведение предпринимательской деятельности или привлечении к финансовой ответственности в случае нарушения им законов штата Сан-Андреас.
ч. 3 Министр Финансов и его заместители имеют право назначать плановые и внеплановые проверки малых и средних предприятий и организаций с целью проверки соблюдения всех требований законов штата Сан-Андреас.
ч. 4 Акцизные товары — товары, на которые штат Сан-Андреас устанавливает минимальные и (или) максимальные цены в зависимости от ситуации в экономике. Товар может быть признан акцизным Министром Финансов. Предприниматели, чьи интересы затрагивает решение Министерства Финансов штата Сан-Андреас по товару, который признан акцизным, могут оспорить это решение в суде.





Принят сенатом: 16.03.26
В редакции от: 03.05.26
Подписан Губернатором штата Сан-Андреас
Viktor Sterling