Закон "О системе ордеров"

Закон "О системе ордеров"




Глава I. Основные положения


Статья 1. Предмет регулирования настоящего закона.
ч. 1 Настоящий закон, в соответствии с Конституцией и в целях обеспечения законности при осуществлении уполномоченными органами правоприменительной деятельности, регулирует порядок авторизации такими органами ордеров на следственные и иные законные действия.

Статья 2. Ордер, как вид акта правоприменения.
ч. 1 Ордер — правоприменительный акт, авторизацию которого осуществляют представители уполномоченных органов государственной власти. Ордер может предписывать осуществить те или иные законные действия и/или содержит в себе меры государственного принуждения.

Статья 3. Обязательность исполнения ордера.
ч. 1 Ордера, авторизованные уполномоченными лицами в установленном законом порядке, обязательны для исполнения всеми ответственными лицами вплоть до момента отмены, отзыва и/или исполнения такового.
Статья 4. Прекращение действия ордера и сроки его действия

ч. 1 Ордер прекращает своё действие с момента его исполнения, отмены или отзыва уполномоченными лицами и (или) органами, а также по истечении срока его действия, установленного настоящей статьёй или указанного в самом акте.

ч. 2 Сроки действия ордеров устанавливаются в зависимости от их вида и подразделяются на сроки, исчисляемые часами или сутками, а также на сроки, ограниченные моментом фактического исполнения ордера.

ч. 2.1 Срок действия ордеров, исчисляемый с момента их санкционирования, устанавливается в следующем порядке:
а) ордер Access to Raid (AR) — 24 (двадцать четыре) часа;
б) ордер Access to Cordon (AC) — 24 (двадцать четыре) часа;
в) ордер Search Access (SA) — 24 (двадцать четыре) часа;
г) ордер Compulsory Attendance (CA) — 3 (трое) суток;
д) ордер Confiscate (CF) — 48 (сорок восемь) часов;
е) ордер Suspension of Immunity (SI) — 2 (два) часа;
ё) ордер Martial Law (ML) — на срок, указанный в акте, но не более 12 (двенадцати) часов с момента санкционирования;
ж) ордер State of Emergency (SE) — на срок, указанный в акте, но не более 24 (двадцати четырёх) часов с момента санкционирования;
з) ордер Arrest and Search (AS) — действует до момента фактического задержания и ареста лица, указанного в ордере, или до истечения 30 (тридцати) суток с момента его санкционирования.

ч. 2.2 Срок действия ордеров, прекращающихся в момент их фактического исполнения, устанавливается в следующем порядке:
а) ордер Access to Investigation (AI) — действует до момента вынесения уполномоченным органом процессуального решения по результатам проведённого расследования;
б) ордер Removal of Immunity (RI) — действует до момента фактического снятия статуса неприкосновенности с лица, указанного в ордере.

ч. 2.3 По истечении сроков, установленных частью 2.1 настоящей статьи, ордер автоматически утрачивает юридическую силу и не подлежит дальнейшему исполнению. Повторное санкционирование ордера осуществляется в общем порядке, установленном настоящим законом.
ч. 2.4 В случае если в ордере, отнесённом к части 2.1 настоящей статьи, не указан конкретный срок его действия, такой срок исчисляется по верхнему пределу, установленному настоящей статьёй для соответствующего вида ордера.
ч. 3 Ордер может быть отменён Генеральным прокурором или его заместителем, а также судом в случае, если он был выдан вопреки положениям действующего законодательства.
ч. 4 Ордер также может быть отозван лицом, осуществившим его выдачу, при наличии объективных оснований для совершения таких действий. В случае обжалования действий лиц, указанных в настоящей статье, они обязаны мотивировать решение об отмене или отзыве ордера перед органами, осуществляющими следствие, и (или) судом.


Статья 5. Органы, осуществляющие исполнение ордеров.

ч. 1 Ордера исполняют лица и/или органы, которые признаны правоприменителем авторизованным ордер ответственными.
Глава II. Типы ордеров

Статья 6. Ордер: Access to Raid

Access to Raid (далее AR) - ордер, дающий право на проведение санкционированного рейдового мероприятия с предусмотренной функцией обыска территории рейда и приближенных объектов, а также задержанных в ходе такого мероприятия лиц.
a) AR ордер может быть выдан: Губернатором, Вице-Губернатором, Генеральным прокурором, заместителями Генерального прокурора.
б) Органы, предусмотренные для исполнения AR ордера: FIB, LSPD, LSCSD, SANG в пределах полномочий.


Статья 7. Ордер: Access to Cordon

Access to Cordon (далее AC) - ордер, дающий право на оцепление какой-либо собственности, государственной либо же частной, с целью приостановки деятельности организации.
а) AC ордер выдается: Губернатором, Вице-Губернатором, Генеральным прокурором, заместителями Генерального прокурора и (или) Министром Финансов.
б) Органы, предусмотренные для исполнения AC ордера: FIB/LSPD/LSCSD/USSS/NG.
в) На оцепление территории разрешено находиться исключительно сотрудникам FIB/LSPD/LSCSD/GOV/SANG, а также гражданским лицам в их сопровождении.

Статья 8. Ордер: Search Access

Search Access (далее SA) - ордер, дающий право провести законную процедуру полного или частичного обыска объекта фигурирующего в ордере (Помещение, Здание, транспортное средство и т.д.) с предусмотренной функцией ареста при нарушении владельцами фигурирующего объекта законодательства, за исключением когда владелец обладает статусом неприкосновенности.

а) SA ордер выдается: Судьями, Генеральным прокурором штата, заместителями Генерального прокурора.
б) Органы, предусмотренные для исполнения SA ордера: FIB, LSPD, LSCSD, USSS.

Статья 9. Ордер: Compulsory Attendance

Compulsory Attendance (далее CA) - ордер, дающий право совершить привод лица на судебный процесс, либо в помещения, предусмотренные для проведения допросов, находящегося под следствием, либо проходящим, как участник суда, либо на обыск помещения или здания.

а) CA ордер выдается: сотрудниками Офиса Генерального Прокурора, а также судьями в отношении лиц, проходящих, как участники суда.
б) Органы, предусмотренные для исполнения CA ордера: FIB, LSPD, LSCSD, USSS, а также подразделение MP национальной гвардии, в случае, если лицо, указанное в ордере, является военнослужащим SANG.
Статья 10. Ордер: Arrest and Search

Arrest and Search (далее AS) - ордер, дающий право провести законное задержание с последующим арестом лица, либо же группы лиц в любой точке штата, с предусмотренным правом обыска данных лиц и их личных ТС, находящихся на месте задержания.
а) AS ордер может быть выдан: Губернатором, Вице-Губернатором, Генеральным прокурором, заместителями Генерального прокурора или Судьями по итогу проведенного судебного заседания.
б) Органы, предусмотренные для исполнения AS ордера: FIB, LSPD, LSCSD, USSS, в пределах полномочий.

Статья 11. Ордер: Access to Investigation

Access to Investigation (далее AI) - ордер, дающий право вести расследование в отношении лица, обладающего статусом неприкосновенности, без снятия такого статуса.
а) AI ордер может быть выдан Губернатором, Вице-Губернатором, сенатом, Генеральным прокурором, его заместителями,, Старшими прокурорами, а также Верховным судом.
б) Настоящий ордер не может быть авторизован лицом, ведущим расследование по отношению к субъекту, в отношении которого авторизуется ордер. Ордер Access to Investigation может быть авторизован лицом, которое не имеет отношения к предмету расследования/разбирательства.

Статья 12. Ордер: Martial Law

Martial Law (далее ML) - ордер, при авторизации которого в штате вводится военное положение.
а) ML ордер может быть выдан: Губернатором.
б) Органы, предусмотренный для его исполнения: SANG, FIB, LSPD, LSSD.
Статья 13. Ордер: State of Emergency

State of Emergency (далее SE) - ордер, при авторизации которого в штате вводится чрезвычайное положение.[/JUSTIFY]
а) SE ордер может быть выдан: Губернатором.
б) Орган, предусмотренный для его выполнения: FIB, LSSD, LSPD, SANG, USSS.

Статья 14. Ордер: Confiscate

Confiscate (далее CF) - ордер, дающий право провести законную процедуру изъятия определенного незаконного имущества у объекта фигурирующего в ордере (Оружие ,биологические/охотничьи ресурсы, наркотические вещества и т.д.).
а) CF ордер выдается: Судьями и руководством Офиса Генерального Прокурора.
б) Органы, предусмотренные для его исполнения: FIB, LSPD, LSSD, USSS.

Статья 15. Ордер Suspension of Immunity

Suspension of Immunity (Далее SI) - ордер, позволяющий приостановить статус неприкосновенности у лица, обладающего таковым. Ордер может быть авторизован только в случае, если лицо, в отношении которого он авторизуется, было задержано сотрудником правоохранительного органа за совершение неприкосновенным лицом преступления, связанного с посягательством на чью-либо жизнь;
а) SI ордер не может быть авторизован в отношении Губернатора, Генерального прокурора, Председателя Верховного суда, Руководителей государственных организаций.
б) SI ордер может быть выдан: Губернатором штата, Вице-Губернатором, Генеральным прокурором и его заместителями, Верховным судом.
в) Решения Генерального прокурора и его заместителей о выдаче SI оформляются письменным мотивированным распоряжением с указанием оснований, срока и мер процессуального принуждения
Статья 16. Ордер: Removal of Immunity

Removal of Immunity (Далее RI) - ордер, позволяющий снять статус неприкосновенности у лица, обладающего таковым.
а) RI ордер не может быть авторизован в отношении Губернатора
б) RI ордер может быть выдан: Губернатором, Вице-Губернатором, Генеральным прокурором и его заместителями, Верховным судом.

Статья 17. Утратила силу

Статья 18. Обжалование ордеров
ч. 1 Любой ордер, выданный должностным лицом, имеющим на это законное право, может быть обжалован в судебном порядке.
ч. 2 При поступлении искового заявления об обжаловании ордера, суд обязан приостановить действие этого ордера судебным актом до момента вынесения судебного решения по исковому заявлению
Статья 19. Особый порядок авторизации ордеров Access to Investigation и Arrest and Search в отношении отдельных должностных лиц.
ч. 1 Порядок авторизации ордера Access to Investigation (AI).
а) Для проведения расследования в отношении Генерального Прокурора, требуется ордер Access to Investigation (AI), выданный Губернатором, Вице-Губернатором или судьей Верховного суда;
б) Для проведения расследования в отношении судьи, требуется ордер Access to Investigation (AI), выданный Губернатором, Генеральным Прокурором или Председателем Верховного Суда;
в) Для проведения расследования в отношении Губернатора требуется ордер Access to Investigation (AI) выданный Вице-Губернатором, Генеральным Прокурором или Верховным судом;
г) Для проведения расследования в отношении Вице-Губернатора требуется ордер Access to Investigation (AI) выданный Губернатором, Генеральным Прокурором или судьей Верховного суда;
д) Для проведения расследования в отношении Председателя Верховного суда или его Заместителя требуется ордер Access to Investigation (AI) выданный Губернатором, Вице-Губернатором или Генеральным Прокурором;
е) Для проведения расследования в отношении спикера Сената требуется ордер Access to Investigation (AI), выданный Генеральным Прокурором, Губернатором или судьей Верховного суда.

ч. 2 После получения соответствующего ордера Access to Investigation (AI), уполномоченные сотрудники следственных органов возбуждают уголовное дело или дело об административном правонарушении, в рамках которого должно быть доказано наличие нарушений Уголовного или Административного кодекса.

ч. 3 В случае, если ордер на проведение расследования в отношении лица, обладающего статусом неприкосновенности, был получен от Верховного судьи, то уголовное дело или дело об административном правонарушении по факту проведенного расследования передается в Верховный суд в порядке, предусмотренном законами штата, в ходе которого судом разрешается вопрос о виновности лица и привлечения его к ответственности.

ч. 4 В ином от части 3 настоящей статьи случае, если вина лица, обладающего статусом неприкосновенности, доказана материалами дела, то:

а) Ордер на арест Генерального прокурора выдает Вице-Губернатор, Губернатор, Верховный Суд;
б) Ордер на арест Председателя Верховного суда или его Заместителя выдает Федеральный суд;
в) Ордер на арест Вице-Губернатора выдает Губернатор, Генеральный прокурор, Верховный Суд;
г) Ордер на арест судьи выдает Верховный Суд, Генеральный Прокурор;
д) Ордер на арест спикера Сената выдает Губернатор, Генеральный прокурор, Верховный Суд;
е) Ордер на арест Губернатора, Шефа полицейского департамента, Шерифа округа Блэйн, Директора ФРБ, Генерала национальной гвардии, Начальника управления тюрем, Главного врача Экстренной Медицинской Службе выдает Федеральный суд;
ж) Ордер на арест остальных лиц, обладающих статусом неприкосновенности выдает Генеральный Прокурор и его заместители, Губернатор, Вице-Губернатор, Верховный Суд.




Принят сенатом: 22.02.26
В редакции от: 04.05.26
Подписан Губернатором штата Сан-Андреас
Viktor Sterling