Закон “Об обороте оружия, боеприпасов и специальных средств”

Закон «Об обороте оружия, боеприпасов и специальных средств»





Глава I. Общее положение

Статья 1.
Вторая поправка к Конституции гарантирует гражданам Соединенных Штатов Америки право на хранение и ношение оружия.

Статья 2.
Основная цель настоящего Закона - регламентация правил хранения, ношения и использования оружия гражданами. Закон направлен на защиту жизни и здоровья граждан, собственности, обеспечение общественной безопасности.

Статья 3. Основные понятия, применяемые в настоящем законе
ч. 1 Государственные силовые структуры - специально организуемые и содержимые государством службы, создаваемые в интересах защиты (охраны) конституционного строя и безопасности государства и штата. К таковым относятся Федеральное Расследовательское Бюро, Секретная Служба Соединенных Штатов, Национальная Гвардия, Полицейский Департамент города Лос-Сантос, Департамент Шерифа.
ч. 2 Оружие - устройства и предметы, конструктивно предназначенные для поражения живой или иной цели, подачи сигналов.
ч. 3 Огнестрельное оружие - оружие, предназначенное для механического поражения цели на расстоянии метаемым снаряжением, получающим направленное движение за счет энергии порохового или иного заряда.
ч. 4 Холодное оружие - оружие, предназначенное для поражения цели при помощи мускульной силы человека при непосредственном контакте с объектом поражения.
ч. 5 Боеприпасы - предметы вооружения и метаемое снаряжение, предназначенные для поражения цели и содержащие разрывной, метательный, пиротехнический или вышибной заряды либо их сочетание.
ч. 6 Гранаты - устройства взрывного, зажигательного, светозвукового, дымового или газового типа, конструктивно предназначенные для поражения живой силы, создания дымовой завесы, временного дезориентирующего либо раздражающего воздействия.
ч. 7 Бронежилет - индивидуальное защитное специальное средство, предназначенное для обеспечения безопасности человека при воздействии на него холодного и огнестрельного оружия.
ч. 8 Наручники - устройство в виде двух закрывающихся на ключ металлических браслетов, соединённых между собой небольшой цепочкой. Они используются силовыми государственными структурами либо выполняющими аналогичные функции негосударственными организациями для ограничения свободы действий человека посредством сковывания его рук. Наручники надеваются на кисти рук и в той или иной степени лишают закованного свободы движений.
ч. 9 Специальные средства - комплекс различных устройств, используемых в работе правоохранительных органов, спецслужб, а также в некоторых организациях частного сектора.
Примечание №1: К оружию не относятся изделия, сертифицированные в качестве изделий хозяйственно-бытового и производственного назначения, спортивные снаряды, конструктивно сходные с оружием (далее - конструктивно сходные с оружием изделия).
Примечание №2: Под незаконным использованием любых видов оружия, спецсредств и боеприпасов также понимается: использование не по назначению, неправомерное использование, создавшее угрозу жизни граждан штата San Andreas, а также использование для незаконного повреждения, уничтожения материальных ценностей.

Глава II. Виды оружия и спецсредств

Статья 4.
По калибру огнестрельное оружие делится на: .50 BMG, 9x19mm, 5.56x45mm, 7.62x39mm, 12ga Buckshots, 12ga Rifled, .45ACP, .375 Magnum.

Статья 5.
По доступности оружия к обороту оно подразделяется на:
- Служебное оружие - оружие, предназначенное для использования сотрудниками государственных структур и имеющее перед серийным номером префикс соответствующей государственной организации;
- Гражданское оружие - оружие, предназначенное для использования гражданами в целях самообороны, стрельбы в тире, для занятий спортом и охотой, а также в культурных и образовательных целях и имеющее перед серийным номером префикс A.
- Охотничье оружие - оружие, являющееся разновидностью гражданского оружия, предназначенное для добычи дичи и использования при осуществлении охоты в соответствии с законодательством, а также для тренировочной и спортивной стрельбы в установленных местах и не имеющее серийный номер.

Статья 6.
К спецсредствам относятся:
- Бронежилеты любого образца;
- Тазер;
- Резиновая дубинка;
- Наручники;
- Медицинские препараты и инструменты (дефибриллятор, эпинефрин, стимуляторы);
- Электрическая дубинка;
- Гранаты (осколочная граната; зажигательная граната (коктейль Молотова); граната со слезоточивым газом; дымовая граната; светошумовая граната).

Глава III. Гражданское оружие

Статья 7.
Гражданское огнестрельное оружие разрешено к приобретению, хранению, ношению и использованию всеми гражданами, имеющими лицензию на право хранения, ношения и использования гражданского оружия, выданную в соответствии с главой IX настоящего Закона уполномоченным сотрудником департамента полиции города Лос-Сантос или Департамента Шерифа, и действующую медицинскую справку.

Статья 8.
Запрещено к приобретению, хранению, ношению и применению гражданскими лицами оружие, имеющее государственные номерные знаки либо не имеющее серийных номеров.

Глава IV. Служебное оружие

Статья 9.
Служебное оружие разрешено к хранению, ношению и использованию только сотрудникам государственных силовых структур.
Исключение: Использование и/или открытое ношение служебного оружия сотрудниками силовых государственных структур не при исполнении запрещено.

Статья 10.
Сотрудникам государственных структур для хранения, ношения и использования служебного оружия требуется наличие лицензии на гражданское оружие, выданной в соответствии с главой IX настоящего Закона.
Исключение: военнослужащие Национальной Гвардии.

Статья 11.
Запрещена покупка, продажа, передача лицам, не состоящим в государственных силовых структурах, служебного оружия.
Исключение: осуществление процедуры обмена оружием/боеприпасами согласно указам и постановлениям Губернатора, Вице-губернатора и (или) Министра национальной безопасности, его заместителей.

Глава V. Спецсредства

Статья 12.
Спецсредства государственного образца и гранаты любых типов разрешены к хранению, ношению и использованию только сотрудникам силовых государственных структур.
Примечание 1: Сотрудники правительства, обладающие статусом неприкосновенности, вправе носить бронежилеты государственного образца во время особых правовых режимов, при террористическом акте, во время специальных операций.
Примечание 2: Сотрудники EMS, WN и Government вправе носить легкие служебные бронежилеты государственного образца при выездах на вызовы на территории штата, во время особых правовых режимов, при террористическом акте, во время специальных операций и в иных случаях, санкционированных министерством национальной безопасности.
Исключение 1: Использование спецсредств государственного образца сотрудниками силовых государственных структур вне исполнения служебных обязанностей запрещено.
Исключение 2: Медицинские препараты и инструменты государственного образца (дефибриллятор, эпинефрин, стимуляторы) разрешены к хранению, ношению и использованию сотрудниками всех государственных организаций при условии профессиональной необходимости.
Исключение 3: Медицинские препараты: улучшенный эпинефрин разрешен к хранению, ношению и использованию всем гражданам.
Исключение 4: Дефибриллятор типа MK2 разрешен к хранению, ношению и использованию всем гражданам.
Исключение 5: Использование наручников разрешено сотрудникам WN.

Статья 12.1.
Сотрудники WN вправе применять наручники при исполнении служебных обязанностей исключительно для временного задержания лиц, создающих угрозу жизни, здоровью граждан или общественному порядку, с обязательной последующей передачей таких лиц сотрудникам правоохранительных органов.

Статья 13.
Сотрудникам государственных структур для хранения, ношения и использования спецсредств не требуется наличие специальных лицензий.

Статья 14.
Запрещена покупка, продажа, передача лицам, не состоящим в государственных силовых структурах, спецсредств государственного образца.
Исключение: осуществление процедуры обмена спецсредствами согласно указам и постановлениям Губернатора или Вице-губернатора.

Статья 14.1.
Разрешены к ношению и использованию гражданскими лицами легкие бронежилеты, приобретенные в магазинах Ammunation (без каких-либо номеров), а также исключительно при наличии лицензии на оружие.
Примечание: Ношение гражданскими лицами любых тяжелых и сверхтяжелых бронежилетов запрещено.
Примечание: Сотрудники государственных силовых ведомств вправе требовать для ознакомления лицензию и действующую медицинскую справку у лиц, находящихся в бронежилете.

Глава VI. Боеприпасы

Статья 15.
Разрешены к приобретению, хранению, ношению и использованию боеприпасы калибров, находящихся в ассортименте магазинов Ammunation, всем гражданам, имеющим лицензию на право хранения, ношения и использования гражданского оружия и действующую медицинскую справку.

Статья 16.
Разрешены к хранению, ношению и использованию боеприпасы любых калибров сотрудникам государственных силовых структур, имеющим лицензию на право хранения, ношения и использования гражданского оружия и действующую медицинскую справку.
Исключение: военнослужащие Национальной Гвардии вправе хранить, носить, использовать боеприпасы любого калибра.

Глава VII. Положение о самообороне

Статья 17.
Согласно Декларации Независимости США от 4 июля 1776 г., жизнь - это важнейшее, чем наделен человек, и государство обязано предоставлять гражданам реализацию права на самооборону. Человек, посягнувший на жизнь другого человека, является преступником, поэтому граждане вправе защищать свою жизнь законно находящимся при них оружием и имеют право причинить нападающему любой вред без каких-либо дальнейших уголовных последствий; вместе с тем правоохранительные органы обязаны проводить расследование по данному факту.

Статья 18.
Граждане вправе защищать свое жилище от незаконных проникновений и вправе использовать свое оружие для этого.

Статья 19.
Граждане, причинившие любой вред лицу, незаконно проникшему на территорию жилища или угрожавшему смертью владельцу на территории его жилища, не несут уголовной ответственности.

Статья 20.
Гражданам запрещено обнажать и использовать оружие в общественных местах, кроме случаев самообороны, когда против гражданина совершается вооруженное или групповое нападение.
Примечание: Если нападение совершено одиночным нападающим без оружия, использование оружия для отражения нападения возможно, однако причиненный нападающему вред должен быть соразмерен реальной угрозе нападения и не выходить за пределы необходимой обороны.

Глава VIII. Ношение и хранение оружия

Статья 21.
ч. 1 Гражданам, имеющим лицензию на оружие, разрешается исключительно скрытое ношение оружия. Скрытое ношение осуществляется в сумке или кобуре.
ч. 2 Сотрудникам государственных силовых структур разрешается открытое ношение оружия при исполнении своих должностных обязанностей.
ч. 3 Использование и/или открытое ношение оружия сотрудниками силовых структур не при исполнении запрещено, за исключением случаев, предусмотренных статьей 19 настоящего Закона.
ч. 4 Лица, осуществляющие такое ношение, обязаны предъявлять документ, подтверждающий право на владение таким оружием, по первому требованию сотрудника правоохранительных органов.

Статья 22.
Хранение огнестрельного оружия производится в сейфе, в разряженном состоянии и на предохранителе.

Статья 23.
Сотрудники государственных силовых структур при исполнении могут не ставить на предохранитель огнестрельное оружие во время ношения его в кобуре или тактическом ремне.

Статья 24.
Перевозка огнестрельного оружия, боеприпасов, специальных средств в багажнике автотранспортного средства запрещена.
Исключение: служебный транспорт государственных силовых структур.

Глава IX. Лицензия на гражданское оружие

Статья 25.
Лицензия на право владения, хранения, ношения и использования гражданского оружия выдается уполномоченными сотрудниками департамента полиции города Лос-Сантос или Департамента Шерифа после успешной сдачи экзамена и оплаты лицензии.

Статья 26.
Лицензия выдается бессрочно. Порядок проведения экзаменов определяется Правительством. Стоимость лицензии составляет 15.000$ и 5.000$ за экзамен. Оплату за проведение экзамена сотрудник вправе оставить себе, остальное сотрудник обязан внести на баланс государственной структуры, в которой он состоит.

Статья 27.
Указанная в настоящей главе лицензия выдается только при наличии действующей медицинской карты.

Глава XI. Контроль, надзор и ответственность

Статья 28.
Государственные правоохранительные структуры имеют право на проведение гласных и негласных следственных и оперативных мероприятий в рамках ведения надзора и контроля за законностью оборота оружия, боеприпасов и специальных средств гражданскими лицами.

Статья 29.
Сотрудники Офиса Генерального Прокурора вправе вести надзорную деятельность и контролировать законность оборота оружия, боеприпасов и специальных средств государственными служащими независимо от их должностного положения и принадлежности к определенной структуре посредством гласных и негласных следственных и оперативных мероприятий, если иного не предусмотрено законом.
Примечание: В случае военного положения Национальная Гвардия вправе вести надзорную деятельность и контролировать законность оборота оружия, боеприпасов и специальных средств государственными служащими независимо от их должностного положения и принадлежности к определенной структуре посредством гласных и негласных следственных и оперативных мероприятий, если иного не предусмотрено законом.

Статья 30.
Сотрудники отделов внутренних расследований при Департаменте Полиции г. Лос-Сантос, Департаменте Шерифа, Федеральном Расследовательском Бюро и Секретной службе имеют право надзора и контроля за законностью оборота оружия, боеприпасов и специальных средств сотрудников в структуре своих государственных формирований посредством проведения гласных и негласных следственных и оперативных мероприятий, если иного не предусмотрено законом.

Статья 31.
Основанием для изъятия лицензии типа CDWL является совершение лицом преступлений, предусмотренных статьями 6.1, 6.2, 6.3, 6.4, 6.6, 7.1, 7.2, 8.1, 8.2, 10.1 ч.2, 10.3, 12.1, 12.2, 12.3, 12.4, 12.6.1, 12.7 ч.2, 12.8, 12.8.1, 12.9, 15.1 ч.2, 16.2, 17.1, 17.2, 20.1 Уголовного кодекса штата San Andreas, а равно совершение любого преступления с использованием оружия, боеприпасов, специальных средств либо иных предметов, конструктивно предназначенных для причинения вреда жизни или здоровью.

Статья 32.
В случае аннулирования лицензии типа CDWL в связи с нарушением одной или нескольких статей данного закона сотрудники правоохранительных органов обязаны изъять оружие, боеприпасы и спецсредства, найденные при обыске личных вещей либо транспортного средства.


Статья 33.
Охотничье оружие является разновидностью гражданского оружия и предназначено для добычи дичи в рамках разрешённой охоты, а также для спортивной и тренировочной стрельбы в установленных местах.
Охотничье оружие не имеет государственного серийного префикса и может не содержать серийного номера государственного образца.
Статья 34. Перечень охотничьего оружия
К охотничьему оружию, разрешённому к обороту, относятся следующие модели:
Fluger 85
Vamo S-500
Frontier R-700
Frontier R-870
Frontier R-900
MKS
Fluger Guide Gun
Hovard & Hovard WW
Garett MRD
RS-310 SNIPER
Статья 35. Холодное охотничье оружие (ножи)
К охотничьему холодному оружию относятся следующие виды ножей:
Нож (универсальный охотничий нож)
Borat Hunter
Ducky 65 Folding Hunter
Bushcraft Piranita
Canyon Hunter E-4
Verbert Vital Skin
Bravo 15
Bravo 9
Handmade Pro Butcher Knife
Статья 36. Порядок хранения, ношения и использования охотничьего оружия
Охотничье оружие разрешено к приобретению, хранению, ношению и использованию гражданами при наличии лицензии на оружие.
Для профессионального использования охотничьего оружия (промысловая охота, коммерческая добыча, участие в охотничьих хозяйствах) требуется дополнительная лицензия на охоту (Hunting), выдаваемая уполномоченными государственными органами.

Статья 37. Ограничения на использование охотничьего оружия
Запрещается использование охотничьего оружия:
в населённых пунктах вне специально отведённых зон;
без действующей лицензии на оружие;
без лицензии Hunting при осуществлении профессиональной охоты;
в целях, не связанных с охотой, спортом или тренировочной стрельбой.

Принят сенатом: 16.03.26
В редакции от: 28.05.26
Подписан Губернатором штата Сан-Андреас
Viktor Sterling