Конституционный Закон«О партийно‑палатной системе и формировании Сената»

Конституционный Закон
«О партийно‑палатной системе и формировании Сената»




Глава I. Общие положения
Статья 1. Цели настоящего Закона
ч. 1 Настоящий Закон устанавливает основы однопалатной партийно‑политической системы законодательной власти.

Статья 2. Законодательная власть
ч. 1 Законодательная власть осуществляется однопалатным парламентом - Сенатом.
ч. 2 Сенат является независимым органом законодательной власти во главе со Спикером Сената и подчиняется только законодательству штата. Формирование Сената происходит на основе партийного представительства.

Глава II. Состав и структура Сената
Статья 3. Состав Сената
ч. 1 Сенат состоит из сенаторов, избранных по результатам всеобщих партийных выборов.
ч. 2 Общее количество мандатов в Сенате составляет 11, из которых 10 сенаторов избираются по результатам выборов, а 1 мандат принадлежит Спикеру Сената по должности.
ч. 3 Сенаторы представляют исключительно зарегистрированные политические партии.

Статья 4. Политические партии
ч. 1 Политической партией признаётся зарегистрированное объединение граждан, имеющее устав, программу и цели участия в управлении штатом.
ч. 2 В избирательном процессе могут участвовать от трёх до пяти политических партий.
ч. 3 Партии, не прошедшие регистрацию, не допускаются к выборам и деятельности в Сенате.

Глава III. Порядок формирования Сената
Статья 5. Избирательная система
ч. 1 Сенат формируется по итогам двухэтапной процедуры голосования, порядок и условия проведения которой устанавливаются настоящим Законом.

Статья 6. Первый этап выборов
ч. 1 Первый этап выборов проводится в формате онлайн-голосования с использованием официального интернет-ресурса штата.
ч. 2 В первом этапе участвуют все зарегистрированные политические партии.
ч. 3 По итогам онлайн-голосования определяется уровень общественной поддержки и формируется перечень наиболее популярных политических партий.
ч. 4 Партии, не вошедшие в число наиболее поддержанных по итогам первого этапа, не допускаются ко второму этапу выборов.

Статья 7. Второй этап выборов
ч. 1 Второй этап выборов проводится в форме оффлайн-голосования в здании мэрии города.
ч. 2 Во втором этапе участвуют исключительно политические партии, прошедшие первый этап выборов.
ч. 3 По итогам второго этапа определяется процент голосов, полученных каждой партией.
ч. 4 В состав Сената допускаются партии, получившие наибольший процент голосов.
ч. 5 Мандаты распределяются между допущенными партиями пропорционально количеству полученных голосов.
ч. 6 Окончательное распределение мандатов утверждается Федеральным правительством.

Глава IV. Полномочия Сената
Статья 8. Полномочия Сената
ч. 1 Сенат обладает следующими полномочиями:
a) принятие законов и законопроектов;
б) рассмотрение и одобрение законодательных инициатив;
c) содействие органам исполнительной власти в реализации и одобрении нововведений.
в) выпускать нормативно-правовые акты, дающие разъяснение, пояснение или комментарий к действующему законодательству штата.

Глава V. Статус государственных органов
Статья 9. Консультативное участие государственных органов
ч. 1 Представители государственных органов могут участвовать в заседаниях Сената исключительно в консультативном статусе.
ч. 2 Представители государственных органов не обладают правом голоса.
ч. 3 Ограничение, установленное частью 2 настоящей статьи, не распространяется на лиц, обладающих мандатом сенатора, избранных по результатам партийных выборов.
ч. 4 Сенат вправе запрашивать заключения, доклады и разъяснения от государственных органов не более двух раз за созыв сената.

Глава VI. Руководство Сената
Статья 10. Спикер Сената
ч. 1 Спикер Сената назначается Губернатором.
ч. 2 Спикером сената может быть избран только действующий сотрудник Правительства (Government).
ч. 3 Спикер Сената осуществляет руководство деятельностью Сената, организует его работу и председательствует на заседаниях.
ч. 4 Спикер Сената обладает правом решающего голоса при голосовании сенаторов, согласно статье 15 данного закона.

Глава VII. Порядок работы, ответственность и роспуск Сената
Статья 11. Срок полномочий Сената
ч. 1 Срок одного созыва Сената составляет 45 календарных дней.

Статья 12. Рассмотрение законов
ч. 1 Сенат обязан рассмотреть закон или законопроект, внесённый Губернатором.
ч. 2 В случае если по истечении установленного срока Сенат не принял решение, закон отправляется на переголосование.
ч. 3 Отклонённый закон может быть повторно внесён Губернатором при условии его видоизменения.
ч. 4 Правом законодательной инициативы обладают все гражданы штата.
ч. 5 Законопроект или предложение о внесении изменений в действующее законодательство может быть подано гражданином штата через установленную процедуру подачи законодательных инициатив.
ч. 6 Законопроект, поданный гражданином штата, подлежит предварительному рассмотрению Спикером Сената на предмет соответствия Конституции и действующему законодательству.
ч. 7 После предварительного рассмотрения законопроект выносится на рассмотрение Сената на ближайшем заседании.

Статья 12.1 Пересмотр законов
ч. 1 Губернатор вправе наложить вето на решение Сената о внесении изменений в конституционные законы. Такое вето является окончательным и не подлежит обжалованию.
ч. 2 Губернатор вправе наложить вето на решение Сената о внесении изменений в иные законы. Данное вето может быть преодолено путём повторного голосования в Сенате при поддержке не менее 7 сенаторов.
ч. 3 В случае преодоления вето Сенатом в соответствии с частью 2 статьи 12.1 настоящего закона, губернатор обязан утвердить и ввести соответствующие изменения в порядке, установленном статьёй 69 Конституции. Исключением является одобрение федерального правительства.

Статья 13. Кворум и порядок заседаний
ч. 1 Заседание Сената считается правомочным при присутствии 7 сенаторов и более.
ч. 2 В случае отсутствия кворума заседание переносится.
ч. 3 Повестка заседания утверждается Спикером Сената.
ч. 4 Любой сенатор имеет право выдвинуть законопроект на голосование, предварительно изложив его основную суть.


Статья 13.1 Регламент работы Сената
ч. 1 Порядок проведения заседаний Сената, правила выступлений, процедуры обсуждения и голосования, а также иные организационные вопросы деятельности Сената регулируются Регламентом Сената.
ч. 2 Регламент Сената утверждается Спикером Сената путём издания нормативно-правового акта.
ч. 3 Время проведение сената не должно превышать 150 минут с момента его назначения.

Статья 14. Форма и порядок голосования
ч. 1 Голосование в Сенате проводится в форме открытого голосования.
ч. 2 Общее количество сенаторов составляет 10 человек, все мандаты являются выборными.
ч. 3 Решения в Сенате принимаются сенаторами путём голосования большинством голосов от числа присутствующих.
ч. 4 В случае равного распределения голосов (50/50) решающий голос принадлежит Спикеру Сената.
ч. 5 Делегирование голоса сенатором не допускается.

Статья 15. Посещаемость и деятельность сенаторов
ч. 1 Сенатор вправе пропустить не более одного заседания без уважительной причины.
ч. 2 Допускается пропуск не более двух заседаний подряд при наличии весомой причины и обязательном представлении подтверждающих доказательств Спикеру Сената.
ч. 3 Политическая партия, утратившая доверие избирателей, продолжает участие в работе Сената до окончания текущего созыва.

Статья 16. Публичная деятельность сенаторов
ч. 1 Сенатор вправе публично выражать позицию и критиковать политическую партию, которую он представляет.

Статья 17. Взаимодействие с органами власти
ч. 1 Сенат вправе инициировать проверки деятельности органов исполнительной власти.
ч. 2 Сенат вправе обращаться в Федеральное правительство по вопросам своей компетенции.
ч. 3 Федеральное правительство вправе давать обязательные указания Сенату в пределах федерального законодательства.

Статья 18. Приостановление деятельности Сената
ч. 1 При наличии обстоятельств, делающих проведение заседаний невозможным, деятельность Сената может быть временно приостановлена на срок до пяти дней.

Статья 19. Обеспечение порядка
ч. 1 Обеспечение порядка и безопасности заседаний Сената осуществляется USSS, FIB.

Статья 20. Архив Сената
ч. 1 Архив Сената хранится в Правительстве.

Статья 21. Ответственность сенаторов
ч. 1 Сенатор несёт ответственность за:
a) неявку на заседания без уважительной причины;
б) нарушение порядка и регламента;
c) злоупотребление полномочиями.

ч. 2 Спикер Сената может применить санкции в отношении сенаторов (предупреждение / удаление из зала заседания / отстранение до конца созыва / отстранениe до двух заседаний / наложение штрафных санкций в размере от 50.000$ до 100.000$) в случае нарушения порядка проведения Сената.
ч. 3 Решение Спикер Сената может быть обжаловано в судебном порядке.
ч. 4 Спикер Сената может инициировать отстранение партии через судебную ветвеь власти, в случае нарушения уголовного кодекса либо систематического деструктивного поведения ее представителей во время заседаний.

Статья 22. Ответственность Спикера Сената
ч. 1 Действия или бездействие Спикера Сената могут быть обжалованы в судебном порядке.
ч. 2 При применении санкций, предусмотренных частью 2 статьи 21 настоящего Закона, Спикер Сената обязан вынести мотивированное решение с указанием лица, к которому применяется санкция, фактического описания нарушения, примененной санкции, правового основания ее применения и доказательств, подтверждающих нарушение.
ч. 3 В случае судебного обжалования решения о применении санкции Спикер Сената обязан предоставить суду материалы, подтверждающие законность и обоснованность примененной санкции.


Статья 23. Роспуск Сената
ч. 1 Сенат может быть распущен Федеральным правительством.





Принят сенатом: 14.04.26
В редакции от: 06.06.26
Подписан Губернатором штата Сан-Андреас
Viktor Sterling