Процессуальный кодекс

Процессуальный кодекс




Раздел I. Основные положения

Глава I. Принципы Процессуального кодекса

Статья 1. Цели Процессуального кодекса
ч. 1. Защита прав и законных интересов лиц и организаций, потерпевших от правонарушений.
ч. 2. Защита личности от незаконного и необоснованного обвинения, осуждения, ограничения ее прав и свобод.
ч. 3. Обеспечение законности и обоснованности процессуальных действий и решений.
ч. 4. Установление единого порядка расследования и рассмотрения дел.
ч. 5. Обеспечение справедливого и своевременного разрешения дел.

Статья 2. Законность при производстве по уголовным, административным, гражданским и иным делам
ч. 1. Суд, прокурор, сотрудники правоохранительных органов, а также другие лица, наделенные определенными правами и обязанностями, предусмотренными настоящим Кодексом, не вправе применять закон, противоречащий настоящему Кодексу.
ч. 2. Суд, прокурор, сотрудники правоохранительных органов, а также другие лица, наделенные определенными правами и обязанностями, предусмотренными настоящим Кодексом, установив в ходе производства по делу несоответствие закона или иного нормативного правового акта настоящему Кодексу, принимают решение в соответствии с настоящим Кодексом.
ч. 3. Определения суда, постановления судьи, следователя, прокурора должны быть законными, обоснованными и мотивированными.
ч. 4. Суд, прокурор, следователь обязаны мотивировать свои доводы с указанием фактических обстоятельств и применяемых норм законодательства.

Статья 3. Уважение чести и достоинства личности
ч. 1. Запрещаются осуществление действий и принятие решений, унижающих честь человека, а также обращение, унижающее его человеческое достоинство либо создающее опасность для его жизни и здоровья.
ч. 2. Никто не может подвергаться насилию, пыткам, другому жестокому или унижающему человеческое достоинство обращению.

Статья 4. Неприкосновенность жилища
ч. 1. Осмотр жилища производится только с согласия проживающих в нем лиц или на основании судебного акта.
ч. 2. Обыск жилища производится также при наличии судебного решения, судебного ордера, ордера Генерального Прокурора и его Заместителей. В исключительных случаях, когда обыск жилища не терпит отлагательства, указанные следственные действия могут быть произведены на основании решения сотрудника правоохранительных органов без ордера Генерального Прокурора, решения суда или судебного ордера. В этом случае сотрудники правоохранительных органов не позднее 1 часа с момента начала производства следственного действия уведомляет прокурора о производстве следственного действия.
ч. 3. Выдача ордеров на обыск нежилого помещения является исключительной компетенцией суда, генерального прокурора, заместителя генерального прокурора. Обыск нежилого помещения и находящегося в нем имущества может быть произведен на основании ордера.

Статья 5. Тайна переписки, телефонных и иных переговоров, почтовых, телеграфных и иных сообщений
ч. 1. Ограничение права гражданина на тайну переписки, телефонных и иных переговоров, почтовых, телеграфных и иных сообщений допускается только на основании судебного акта.

Статья 6. Презумпция невиновности
ч. 1. Обвиняемый считается невиновным, пока его виновность в совершении правонарушения не будет доказана в предусмотренном настоящим Кодексом порядке.
ч. 2. Подозреваемый или обвиняемый не обязан доказывать свою невиновность. Бремя доказывания обвинения и опровержения доводов, приводимых в защиту подозреваемого или обвиняемого, лежит на стороне обвинения.
ч. 3. Все сомнения в виновности обвиняемого, которые не могут быть устранены в порядке, установленном настоящим Кодексом, толкуются в пользу обвиняемого.
ч. 4. Обвинительный приговор не может быть основан на предположениях.
Примечание: автоматически выданная запись в боло-розыске в полном объеме доказывает вину разыскиваемого. В данном случае обвиняемому необходимо будет доказать свою невиновность.

Статья 7. Свобода оценки доказательств
ч. 1. Судья, присяжные заседатели, прокурор, а также государственные служащие оценивают доказательства по своему внутреннему убеждению, основанному на совокупности имеющихся в деле доказательств, руководствуясь при этом законом и совестью.
ч. 2. Никакие доказательства не имеют заранее установленной силы.
Исключение: автоматически выданная запись в боло-розыске.

Статья 8. Охрана прав и свобод человека и гражданина
ч. 1. Суд, прокурор, государственные служащие обязаны разъяснять подозреваемому, обвиняемому, потерпевшему, а также другим участникам расследования или судопроизводства их права, обязанности и ответственность и обеспечивать возможность осуществления этих прав.
ч. 2. При наличии достаточных данных о том, что потерпевшему, свидетелю или иным участникам расследования или судопроизводства, а также их близким родственникам угрожают убийством, применением насилия, правоохранительные органы принимают в пределах своей компетенции в отношении указанных лиц все возможные меры безопасности.
ч. 3. Суд, прокурор, государственные служащие обязаны немедленно освободить всякого незаконно задержанного или лишенного свободы человека.
ч. 4. Лицо, в отношении которого в качестве меры пресечения избрано заключение под стражу, а также лицо, которое задержано по подозрению в совершении правонарушения, должно содержаться в условиях, исключающих угрозу его жизни и здоровью.
ч. 5. Органы государственной власти, должностные лица обязаны обеспечить каждому возможность ознакомления с документами и материалами, непосредственно затрагивающими его права и свободы, если иное не предусмотрено законом.

Статья 9. Право на обжалование процессуальных действий и решений
ч. 1. Действия (бездействие) и решения суда, прокурора могут быть обжалованы в порядке, установленном законодательством.
ч. 2. Каждый осужденный имеет право на пересмотр приговора вышестоящим судом.
ч. 3. Гражданин вправе обжаловать действия (бездействие) и решения государственного служащего путем подачи жалобы на имя руководителя соответствующего ведомства, который вправе провести проверку, привлечь сотрудника к дисциплинарной ответственности и отменить либо изменить его решения в пределах своей компетенции, за исключением решений, связанных с уголовным преследованием.
ч. 4. Гражданин вправе обратиться с жалобой на государственного служащего в Офис Генерального прокурора, после чего инициируется прокурорская проверка в отношении сотрудника.
ч. 5. Гражданам дается 72 часа с момента задержания или вынесения наказания для обжалования действий государственного служащего, после чего решения вынесенные сотрудником правоохранительных органов вступают в законную силу.

Раздел II. Доказательства и доказывание

Глава II. Доказательства

Статья 11. Доказательства
ч. 1. Доказательствами по делу являются любые сведения, на основе которых уполномоченные лица, осуществляющие производство по делу, в порядке, установленном настоящим Кодексом, устанавливают наличие или отсутствие обстоятельств, подлежащих доказыванию, а также иных обстоятельств, имеющих значение для дела.
ч. 2. В качестве доказательств допускаются:
а) показания подозреваемого, обвиняемого;
б) показания потерпевшего, свидетеля;
в) заключение и показания эксперта или специалиста;
г) вещественные доказательства;
д) протоколы следственных и судебных действий;
е) иные документы;
ж) автоматически выданная запись в боло-розыске.
ч. 3. Доказательства, полученные в ходе надзорной деятельности сотрудниками IB, могут использоваться только в кейс-файлах и делопроизводствах. Исключение: Если действия сотрудника несут прямую угрозу жизни и здоровью окружающих людей, а также национальной безопасности.

Статья 12. Недопустимые доказательства
ч. 1. Доказательства, полученные с нарушением требований настоящего Кодекса, являются недопустимыми. Недопустимые доказательства не имеют юридической силы и не могут быть положены в основу обвинения, а также использоваться для доказывания любого из обстоятельств.
ч. 2. К недопустимым доказательствам относятся:
а) любая информация, полученная от задержанного в ходе допроса до того, как ему были зачитаны его права, даже если есть звуко- или видеозапись, где обвиняемый дает показания против себя;
б) показания потерпевшего, свидетеля, основанные на догадке, предположении, слухе, а также показания свидетеля, который не может указать источник своей осведомленности;
в) улики, добытые незаконным путем, когда были нарушены положения действующих нормативно-правовых актов (изъятие орудия без ордера на обыск личного транспорта, изъятие незаконных вещей у лица с неприкосновенностью без судебного решения или ордера Генерального Прокурора о снятии неприкосновенности и т.д.).

Статья 13. Доказывание
ч. 1. Доказывание состоит в собирании, проверке и оценке доказательств в целях установления всех обстоятельств по делу.

Статья 13.1. Обстоятельства, подлежащие доказыванию
ч. 1. В рамках расследования подлежат доказыванию:
а) событие правонарушения (время, место, способ и другие обстоятельства совершения правонарушения);
б) виновность лица в совершении правонарушения, форма его вины и мотивы;
в) характер и размер вреда, причиненного правонарушением;
г) обстоятельства, исключающие противоправность и наказуемость деяния;
д) обстоятельства, смягчающие и отягчающие наказание;
е) обстоятельства, которые могут повлечь за собой освобождение от ответственности и наказания.
ч. 2. Подлежат выявлению также обстоятельства, способствовавшие совершению правонарушения.

Статья 14. Правила оценки доказательств
ч. 1. Каждое доказательство подлежит оценке с точки зрения относимости, допустимости, достоверности, а все собранные доказательства в совокупности - достаточности для разрешения дела.

Раздел III. Меры процессуального принуждения

Глава III. Процесс задержания

Статья 15. Задержание
ч. 1. Задержание - мера кратковременного лишения лица права на свободу передвижения, осуществляемая уполномоченными должностными лицами при наличии оснований, предусмотренных настоящим Кодексом. Срок задержания составляет до 1 часа с момента фактического ограничения свободы, за исключением случаев, когда течение срока приостанавливается в порядке, установленном настоящим Кодексом. Задержание не является мерой наказания и применяется в целях установления обстоятельств правонарушения, личности лица и решения вопроса о привлечении к ответственности.
Примечание: Сотрудники WN вправе осуществлять временное ограничение свободы лица при наличии угрозы общественной безопасности с обязательной передачей лица уполномоченным правоохранительным органам.

Статья 16. Задержание подозреваемого
ч. 1. Лицо может быть задержано по подозрению в совершении правонарушения, за которое может быть назначено наказание в соответствии с Уголовным кодексом.
ч. 2. Лицо может быть задержано при наличии хотя бы одного из следующих оснований:
а) Когда лицо застигнуто в момент совершения преступления или непосредственно после его совершения государственным служащим;
б) Когда на подозреваемом или его одежде, при нем или в его жилище будут обнаружены явные следы преступления;
в) Когда имеется фото- или видеофиксация преступления, указывающая на причастность лица к преступлению;
г) Если имеется ордер, акт суда, изданный в установленном законом порядке, указывающий на необходимость задержания этого лица;
д) В соответствии с требованием, отданным генеральным прокурором или его заместителями;
Примечание 1: При задержании по требованию инициатором считается лицо, отдавшее распоряжение, а надевший наручники - исполнителем.
е) Когда имеется ориентировка на транспортное средство или данное лицо;
ж) Если лицо находится в розыске.
ч. 3. Если лицо отказывается предъявлять документы, удостоверяющие личность; отказывается снять предмет, который скрывает его личность, по требованию сотрудника при исполнении, то по отношению к данному лицу должна быть инициирована процедура установки личности, порядок которой описан ниже.
Примечание: отказом предъявить документы или снять предмет, который скрывает личность, считается: устный или письменный отказ лица, в отношении которого было выдвинуто такое требование, игнорирование такого требования лицом более 10 секунд.
ч. 4. Процедура установления личности:
а) Надеть наручники на задержанного;
б) Разъяснить задержанному основания для установления личности;
в) Предпринять все законные меры для оперативного установления личности задержанного, включая обращение к базам данных, а также досмотреть документы задержанного;
г) Сверить лицо задержанного с фотороботом;
д) Провести личный обыск задержанного; в случае обнаружения нелегальных предметов - провести процесс задержания, регламентированный статьей 17 настоящего Кодекса.

Статья 17. Порядок задержания правомочным лицом
ч. 1. Задержание лица при ведении следствия производится в следующей последовательности:
а) Надеть наручники на подозреваемого;
б) Предъявить свой документ, удостоверяющий служебное положение, нашивку, жетон, служебный бейджик или иной идентификационный знак, подтверждающий принадлежность к органам государственной власти;
в) На усмотрение сотрудника, проводящего задержание, провести первичный обыск;
г) Разъяснить основания задержания, его причину и зачитать правило Миранды для ознакомления задержанного со своими правами согласно ч. 3 настоящей статьи;
д) Доставить задержанного в полицейский участок, департамент шерифа, штаб-квартиру FIB;
е) Провести идентификацию личности задержанного, проверку на предмет наличия его данных в базе федерального розыска и проверку на принадлежность задержанного к государственным органам;
ж) Реализовать права задержанного. В случае, если задержанный является государственным служащим, уведомить уполномоченные органы о задержании согласно ст. 19 настоящего Кодекса;
з) Произвести следственные действия (допрос, экспертиза и т.д.), если есть необходимость.
Примечание 1: В пунктах б), в), г), д) и е) настоящей части на усмотрение сотрудника, проводящего задержание, разрешено изменение последовательности.
Примечание 2: Если лицо было задержано на основании п. «з» ч. 2 ст. 16 настоящего Кодекса, то в случае, предусмотренном п. «г» ч. 1 ст. 23, необходимо на стадии реализации прав посмотреть видеофиксацию задержанного, подтверждающую его невиновность в совершении преступления, выданного в автоматическом режиме боло-розыска.
ч. 2. Задержание лица на основании ордеров производится в следующей последовательности:
а) Надеть наручники на подозреваемого;
б) Предъявить свой документ, удостоверяющий служебное положение, нашивку, жетон, служебный бейджик или иной идентификационный знак, подтверждающий принадлежность к органам государственной власти;
в) На усмотрение сотрудника, проводящего задержание, провести первичный обыск;
г) Разъяснить задержанному номер и название нормативно-правового акта, являющегося основанием для задержания;
д) Зачитать правило Миранды для ознакомления задержанного со своими правами согласно ч. 3 настоящей статьи;
е) Доставить подозреваемого в полицейский участок, департамент шерифа или штаб-квартиру FIB;
ж) Провести идентификацию личности задержанного и проверку на принадлежность задержанного к государственным органам;
з) В случае, если задержанный является государственным служащим или частным адвокатом с действительной лицензией, согласно ст. 19 настоящего Кодекса вызвать его начальство, которое обязуется по первому требованию сотрудника, производящего задержание, прекратить с ним трудовые отношения.
Примечание: В пунктах б), в), г), д), е) и ж) настоящей части на усмотрение сотрудника, проводящего задержание, разрешено изменение последовательности.
ч. 3. Правило Миранды.
Сотрудник правоохранительных органов обязан поставить в известность задержанного о том, что:
1) он имеет право хранить молчание, и всё, что скажет, может и будет использовано против него;
2) он имеет право на адвоката;
3) он имеет право на телефонный звонок.
Если сотрудник уведомил задержанного в четком, умеренном темпе по всем вышеперечисленным пунктам - Правило Миранды считается оглашенным в полном объеме, даже в случае перестановки пунктов местами.
В штате рекомендовано использовать следующую формулировку:
«Вы имеете право хранить молчание. Всё, что Вы скажете, может быть и будет использовано против вас. Вы имеете право на адвоката, а также на телефонный звонок. Вам ясны Ваши права?»
ч. 4. В случае, если задерживаемый требует государственного адвоката, сотрудник обязан вызвать адвоката через вызовы в телефоне на горячую линию Правительства. Если ответа от адвоката не последовало в течение 3 минут - процедура задержания продолжается, и право на адвоката считается реализованным.
Примечание: если поступил ответ в Департамент от Правительства, что свободные адвокаты отсутствуют или представитель адвокатуры не сможет прибыть, то процессуальные действия продолжаются. В случае ответа адвоката с горячей линии Правительства процессуальный час замораживается до приезда адвоката. Если адвокат не приехал в течение 10 минут, то процедура задержания продолжается, и право на адвоката считается реализованным.
ч. 4.1. В случае, если задержанный требует частного адвоката, сотрудник обязан дать задержанному возможность реализовать данное право путем предоставления возможности воспользоваться телефоном для вызова адвоката через приложение «Адвокаты». Процессуальный час замораживается до приезда адвоката. Если адвокат не приехал в течение 10 минут с момента окончания телефонного разговора (который не может длиться более 3 минут) с частным адвокатом, то процедура задержания продолжается, и право на адвоката считается реализованным.
ч. 5. Сотрудник обязан предоставить телефонный звонок длительностью не более 3 минут, при этом сам сотрудник либо его напарник обязаны находиться с человеком в непосредственной близости, дабы проконтролировать ход телефонного разговора и не допустить нежелательных последствий.
ч. 6. Задержанный имеет право вызвать частного адвоката, если государственный не принял вызов; также наоборот: если частный адвокат не принял вызов, то задержанный имеет право на государственного адвоката.
Примечание: Правило Миранды зачитывается задержанному дважды, притом только в случае, если после первого зачитывания своих прав он их не понял. После зачитывания правила Миранды во второй раз задержанный должен быть уведомлен о том, что правило зачитываться более не будет.

Статья 18. Субъекты задержания
ч. 1. В процессе задержания участвуют:
а) Сотрудник либо сотрудники (не более трех, включая инициатора задержания) при исполнении, которые осуществляют задержание и (или) проявляют содействие задержанию при одобрении инициатора задержания;
б) Задержанный;
в) Один сотрудник прокуратуры для надзорной деятельности, а также один сотрудник прокуратуры в случае принятия вызова;
г) Один адвокат в случае необходимости оказания юридической помощи, а также юристы в соответствии с законом «Об адвокатской деятельности и Адвокатуре»;
д) Один представитель начальства задержанного сотрудника государственных органов в соответствии со ст. 19 настоящего Кодекса;
е) Один сотрудник IB для проведения надзора;
ж) Сотрудники следующих отделов: Detective Bureau и Criminal Investigation Department с согласия упомянутых в пункте а) лиц имеют право провести допрос задержанного. Указанные сотрудники могут на правах субъекта задержания запросить информацию о статьях, по которым было задержано лицо, и получить разрешение на проведение допроса-передачи задержания от упомянутых в пункте а) лиц. В случае отказа сотрудники обязаны покинуть место проведения процессуальных действий;
з) Один начальник сотрудника, который проводит задержание.
ч. 2. Присутствие иных лиц в процессе задержания не допускается. Государственные служащие, участвующие в расследовании, вправе потребовать от посторонних лиц отойти от места задержания на 5 метров или покинуть помещение, если задержание проводится в закрытом помещении.
Примечание 1: Сотрудники IB не имеют права влиять, вмешиваться в процесс задержания любого лица никаким образом, а также мешать проведению процессуальных действий.
Исключение: Если действия сотрудника несут прямую угрозу жизни и здоровью окружающих людей, а также национальной безопасности.
ч. 3. В случае проведения государственным служащим задержания в закрытом помещении (комнате) инициатор задержания в вышеуказанной комнате/помещении имеет право распоряжаться ей до конца своего процесса задержания.

Статья 19. Уведомление о задержании государственного служащего или частного адвоката
ч. 1. Если задержанное лицо является государственным служащим, сотрудник, осуществивший задержание, уведомляет по прибытии в КПЗ или допросную:
а) Начальство задержанного сотрудника с помощью служебной рации департамента;
б) Сотрудника Прокуратуры с помощью каналов связи с правительством.
ч. 2. На подтверждение получения уведомления от каждого из указанных лиц в ч. 1 настоящей статьи отводится 3 минуты. В течение этого времени срок задержания приостанавливается. При получении подтверждения от начальства срок приостанавливается ещё на 10 минут для прибытия представителя. При подтверждении вызова сотрудником офиса срок задержания приостанавливается до его прибытия, но не более чем на 10 минут.
ч. 3. Если сотрудник Прокуратуры не прибыл в течение установленного срока либо не принял вызов, государственный служащий может вызвать прокурора еще один раз; в случае если со второго раза вызов не подтверждается, задержанный подлежит немедленному освобождению. Задержавший обязан в течение 48 часов направить письменное уведомление на интернет-портале Правительства с обстоятельствами задержания в Прокуратуру.
ч. 4. Если начальство задержанного не прибыло или не подтвердило вызов в установленные сроки, инициатор задержания либо сотрудник Прокуратуры обязаны в кратчайший срок уведомить начальство иными доступными способами. В случае подтверждения виновности задержанного начальство обязано по первому требованию сотрудника Прокуратуры расторгнуть с ним трудовые отношения.
ч. 5. Принадлежность задержанного к государственным органам подтверждается:
а) служебным удостоверением, бейджем либо иным официальным идентификатором;
б) сведениями из официальной базы данных.
ч. 6. В случае отсутствия у сотрудника технической возможности самостоятельно осуществить вызов уполномоченных лиц через доступные средства связи он обязан организовать вызов через коллег, участвующих в задержании, либо иными доступными способами.
ч. 7. По прибытии начальства задержанного и/или сотрудника Прокуратуры Штата задержавший обязан представить доказательства совершённого правонарушения. Сотрудник Прокуратуры:
а) устанавливает наличие или отсутствие события правонарушения;
б) устанавливает наличие либо отсутствие причастности лица к правонарушению;
в) принимает решение о привлечении лица к ответственности либо об его освобождении.
ч. 8. При отсутствии состава преступления или несогласии с задержанием задержанный немедленно освобождается.
ч. 9. Если установлено, что задержанный совершил преступление и мерой наказания избрано лишение свободы, начальство задержанного обязано прекратить с ним трудовые отношения. В случае назначения штрафа решение об увольнении принимается по усмотрению работодателя с учётом позиции органа прокуратуры.
Особое положение:
ч. 10. При задержании лица, имеющего действующую лицензию частного адвоката, задержавший обязан направить вызов:
а) Сотруднику Офиса Генерального прокурора с помощью каналов связи с правительством;
б) Главе Коллегии адвокатов либо его заместителям с помощью каналов связи с правительством.
ч. 11. Сроки прибытия:
• для сотрудника Офиса Генерального Прокурора - 3 минуты для ответа на вызов и 10 минут с момента подтверждения вызова;
• для Главы Коллегии адвокатов или его заместителя - 3 минуты для ответа на вызов и 10 минут с момента подтверждения вызова.
До истечения указанных сроков течение времени задержания приостанавливается.
ч. 12. В случае, если ни сотрудник Офиса Генерального прокурора, ни руководство Коллегии адвокатов не прибыли в установленный срок, задержание продолжается инициатором процессуальных действий.
Примечание: Инициатор задержания обязан не позднее 48 часов оформить письменное обращение на интернет-ресурсе Правительства в Офис Генерального прокурора на имя Генерального прокурора для рассмотрения вопроса о приостановлении (либо отзыве) лицензии на осуществление частной адвокатской деятельности.

Статья 20. Основания освобождения подозреваемого
ч. 1. Подозреваемый подлежит освобождению по решению сотрудника, проводившего задержание, допрос и(или) иного уполномоченного в соответствии с настоящим Кодексом лица, если:
а) не подтвердилось подозрение в совершении правонарушения;
б) за нарушение не предусмотрено меры наказания в виде лишения свободы;
в) задержание было произведено с нарушением ч. 2 ст. 16 настоящего Кодекса;
г) прошло больше 1 часа с момента задержания и не была избрана мера наказания;
д) подозреваемый обладает статусом неприкосновенности;
е) подозреваемый обладает статусом специальной правовой защиты служащего Офиса Генерального прокурора, за исключением случаев наличия судебного решения или разрешения Генерального прокурора (его заместителей) на проведение задержания.
Исключение для пунктов д) и е): за исключением случаев, когда незаконные действия несут непосредственную угрозу жизни и здоровью окружающих людей.
ч. 2. Течение срока, указанного в п. «г», приостанавливается в случаях:
а) проведения допроса и экспертизы;
б) вызова и разбирательства с адвокатом;
в) вызова и разбирательства с сотрудником Прокуратуры и/или руководством задержанного лица в случае, если оно является сотрудником государственного органа или частным адвокатом с действительной лицензией;
г) при обыске имущества задержанного;
д) при просмотре доказательств задержания.

Статья 21. Порядок исполнения штрафных санкций
ч. 1. В случае назначения административного или уголовного штрафа лицо обязано произвести его оплату в порядке, установленном законодательством штата.
ч. 2. В случае, если у лица, в отношении которого вынесено решение о мере наказания в виде штрафа, отсутствует при себе достаточная сумма денежных средств, сотрудник, вынесший решение о мере наказания в виде штрафа, обязан:
а) сопроводить гражданина к ближайшему банкомату или банковскому отделению для снятия наличных средств с личного счета для оплаты штрафа;
б) удостовериться, что гражданин произвел оплату штрафа, и зафиксировать факт оплаты в установленном порядке.

Статья 22. Права задерживаемого
ч. 1. У подозреваемого имеются следующие права:
а) Подозреваемый имеет право на молчание;
б) Подозреваемый подлежит обязательному уведомлению о том, что любые данные им показания могут и будут использованы против него в порядке, установленном законом;
в) Подозреваемый имеет право на адвоката;
г) Подозреваемый имеет право на один телефонный звонок продолжительностью не более 3 минут, совершаемый в присутствии сотрудника правоохранительных органов.


Статья 22.1. Уведомление об оперативно-розыскной деятельности.
а) Оперативный сотрудник, задержанный в ходе проведения оперативно-розыскных мероприятий, вправе уведомить инициатора задержания о наличии у него статуса оперативного сотрудника и требовать проведения конфиденциальной беседы с инициатором задержания для обеспечения тайны следствия.

б) Инициатор задержания по получении уведомления наличия у задержанного лица статуса оперативного сотрудника обязан немедленно вызвать руководство оперативного сотрудника и прокурора для обеспечения сохранения тайны следствия.

в) При подтверждении статуса оперативного сотрудника и соблюдения условий правомерности осуществления оперативно-розыскного мероприятия прокурор обязан немедленно освободить из-под задержания задержанного сотрудника.

г) При несоблюдении условий правомерности проведения оперативно-розыскных мероприятий доказательства, полученные в ходе оперативно-розыскной деятельности, передаются немедленно руководству оперативного сотрудника и прокурору, а решение о привлечении к ответственности оперативного сотрудника осуществляется в порядке, предусмотренным для государственных служащих.

Статья 23. Обязанности государственного служащего, выполняющего задержание
ч. 1. Государственный служащий, выполняющий задержание, обязан:
а) Вести видеозапись задержания;
б) Разъяснить основание и причину задержания адвокату задержанного независимо от его статуса (гражданское лицо, адвокат или государственный служащий), а также по запросу - сотруднику Офиса Генерального прокурора и/или руководству, в том числе в случаях, предусмотренных ст. 19 настоящего Кодекса;
в) По требованию адвоката независимо от статуса задержанного лица (будь то гражданское лицо, адвокат или государственный служащий), а также сотрудника Офиса Генерального прокурора и/или руководства - предоставить доказательства, послужившие основанием для задержания, включая все процессуальные действия;
г) В случае задержания лица по автоматически созданной записи в боло-розыске сотрудник обязан приобщить к делу доказательства задержанного, если последний заявляет о наличии материалов, которые, по его утверждению, подтверждают его невиновность в совершении преступления, зафиксированного в базе.

Глава IV. Процесс ареста

Статья 25. Арест
ч. 1. Арест – это разновидность уголовного наказания, при котором лицо лишается права на свободу на срок от 5 месяцев. Аресту подвергаются лица, совершившие преступление, предусмотренное особенной частью Уголовного кодекса - статьями региональной, федеральной юрисдикции.
ч. 2. При признании лица виновным по двум или более статьям Уголовного кодекса наказание назначается по принципу сложения наказаний. При этом общий срок лишения свободы определяется путем сложения сроков наказания по всем статьям.
ч. 3. Максимальное лишение свободы составляет 50 месяцев, если иное не установлено решением суда или ордером прокуратуры.

Статья 26. Порядок ареста
ч. 1. Порядок ареста проводится строго в следующем порядке:
а) Совершить вторичный обыск;
б) Изъять все нелегальные предметы у гражданина, подвергнутого аресту;
в) Установить соответствующий уровень розыска в соотношении до 10 месяцев к 1 уровню;
г) Разъяснить задержанному причину ареста;
д) Поместить его в КПЗ на срок, установленный уголовным кодексом.

Глава V. Обыск

Статья 28. Личный обыск и личный досмотр
ч. 1. Подозреваемый может быть подвергнут личному обыску только во время задержания и (или) ареста, либо в случае, если у уполномоченного лица имеется подозрение о наличии у гражданина запрещенных предметов, веществ, опасных для окружающих при нахождении на территории государственного органа, а также согласно ч. 3 ст. 16 настоящего Кодекса.
ч. 2. Граждане могут быть подвергнуты личному обыску при пересечении границы (контрольно-пропускных пунктов) мест дислокации войск национальной гвардии.
ч. 3. Граждане могут быть подвергнуты личному обыску сотрудниками Секретной Службы в случае, если имеется подозрение о наличии у гражданина запрещенных предметов, веществ, опасных для окружающих при нахождении на территории государственного органа, при посещении здания Капитолия и зала Суда, а также в случае нахождения в непосредственной близости к охраняемому сотрудниками Секретной Службы лицу.
ч. 4. Подозреваемый может быть подвергнут личному обыску сотрудниками правоохранительных и военных органов в случае, если он находится в розыске.
ч. 5. Первичный обыск - урегулированное уголовно-процессуальным правом, обеспеченное государственным принуждением действие, заключающееся в непосредственном обследовании тела обыскиваемого, в том числе находящейся на нем одежды и при нем - ручной клади, в целях идентификации огнестрельного оружия, наркотических веществ, взрывчатых элементов. При первичном обыске разрешается изымать наркотические вещества, а также огнестрельное оружие и взрывчатые элементы, если они могут представлять опасность для сотрудников или окружающих. Также разрешается смотреть все необходимые документы задержанного.
ч. 6. Вторичный обыск - это урегулированное уголовно-процессуальным правом, обеспеченное государственным принуждением действие, заключающееся в непосредственном обследовании тела обыскиваемого, в том числе находящейся на нем одежды и при нем - ручной поклажи, в целях нахождения и изъятия предметов, имеющих значение для уголовного дела, а также свидетельств их принадлежности конкретному лицу. В процессе ареста при вторичном обыске должны быть изъяты все нелегальные предметы, найденные в ходе вторичного обыска у задержанного, а также огнестрельное оружие, спецсредства, боеприпасы независимо от законности хранения данных предметов.
ч. 7. Если служебная собака среагировала на гражданина, указав на возможное наличие при нём запрещённых веществ или предметов (в том числе посредством поведенческой реакции на запах), это является самостоятельным законным основанием для проведения личного обыска.

Статья 29. Обыск и осмотр транспортного средства
ч. 1. Обыск транспортного средства может производиться при наличии ордера Car Search (CS) в случае нарушения уголовного законодательства его фактическим владельцем.
ч. 2. Осмотр транспортного средства - это визуальное обследование автомобиля или перевозимого груза.
ч. 2.1. Осмотр транспортного средства производится, когда имеется ориентировка, иная информация об использовании транспорта или груза в противоправных целях, в том числе если в транспортном средстве находятся без разрешения предметы или вещи, изъятые из оборота или ограниченные в обороте, предметы правонарушения.
ч. 2.2. Для реализации мер, указанных в ч. 2.1 настоящей статьи, сотрудники правоохранительных органов вправе осуществлять вскрытие ТС, в том числе проникновение в него, требовать предоставления беспрепятственного доступа к обследованию автомобиля и перевозимого груза.

Глава VI. Иные меры процессуального принуждения

Статья 30. Основания применения иных мер процессуального принуждения
ч. 1. В целях обеспечения установленного настоящим Кодексом порядка судопроизводства, надлежащего исполнения приговора прокурор или суд вправе применить к подозреваемому или обвиняемому следующие меры процессуального принуждения:
а) обязательство о явке;
б) привод;
в) временное отстранение от исполнения должностных обязанностей.
ч. 2. В случаях, предусмотренных настоящим Кодексом, прокурор или суд вправе применить к потерпевшему, свидетелю, гражданскому истцу, гражданскому ответчику, эксперту, специалисту, переводчику и (или) понятому следующие меры процессуального принуждения:
а) обязательство о явке;
б) привод;
в) денежное взыскание.

Раздел IV. Иные положения

Глава VII. Фото- и видеофиксация

Статья 31. Осуществление фиксации
ч. 1. Государственный служащий обязан вести видеофиксацию во время пресечения правонарушения со стороны гражданских и (или) государственных служащих в любой форме, а также во время проведения процессуальных действий с зафиксированным фактом правонарушения.
Исключение: Во время реализации права задержанного на адвоката для представления доказательств правонарушения гражданина сотрудник вправе приостановить запись на это время.
ч. 2. Сотрудник Офиса Генерального Прокурора обязан вести видеофиксацию во время рассмотрения дела в рамках задержания государственного служащего.

Статья 32. Сроки хранения фиксации
ч. 1. Государственный служащий обязан хранить видеофиксацию на защищенных серверах государственного органа, в котором он проходит службу, или SD-карте на протяжении 48 часов с момента записи.
ч. 2. Если в отношении государственного служащего подано исковое заявление и (или) обращение в Офис Генерального прокурора, то такой сотрудник не имеет права удалять какие-либо записи или иные доказательства по делу на время расследования.
ч. 3. Сотрудник Офиса Генерального прокурора, иной следственный орган и(или) Судебный Пристав после принятия обращения в производство и(или) возбуждения уголовного дела обязан уведомить сотрудника, в отношении которого было подано обращение в Офис Генерального прокурора, и(или) возбуждено уголовное дело любыми законными средствами.

Глава VIII. Выпуск граждан под залог

Статья 33. Выпуск под залог
ч. 1. Граждане имеют право выйти под залог, сумма которого регулируется сотрудниками правоохранительных органов, но не менее 25.000$.
ч. 2. За каждый уровень розыска стоимость выхода под залог увеличивается на 25.000$.

Глава IX. Подследственность и компетенция

Статья 34. Компетенция
ч. 1. Компетенция - это установленный законом, нормативным актом или внутренним регламентом объём прав, обязанностей и полномочий, предоставленных конкретному органу, должностному лицу или организации в рамках определённых правоотношений.
Компетенция определяет:
а) место органа или должностного лица в системе государственной и административной власти;
б) круг вопросов, по которым орган или должностное лицо вправе действовать;
в) пределы полномочий в рамках допустимых процедур и задач.
ч. 2. Процессуальные действия, совершаемые органами или должностными лицами вне их установленной компетенции, запрещаются.
Исключение: Одобрен запрос на предоставление компетенции от уполномоченного органа и уполномоченного лица на проведение предварительного следствия, следствия и иных процессуальных действий.
ч. 3. Получение доступа к полномочиям, выходящим за пределы установленной компетенции:
а) Сотрудники региональных правоохранительных органов вправе отрабатывать статьи, относящиеся к федеральной компетенции, только по одобрению запроса старшим составом Федерального Расследовательского Бюро.
б) Сотрудники федеральных ведомств вправе отрабатывать статьи региональной компетенции только по одобрению запроса старшим составом регионального органа.
ч. 4. Сотрудники ведомств, не обладающих установленной компетенцией по конкретным статьям, обязаны направить запрос на проведение процессуальных действий в уполномоченный орган либо уполномоченному должностному лицу, обладающему правом делегирования компетенции.
ч. 5. Такой запрос может быть направлен до начала предварительного следствия, следствия и иных процессуальных действий или в процессе их осуществления при условии обязательного уведомления и последующего получения разрешения в установленном порядке.
Примечание: отсутствие предварительного либо последующего разрешения исключает возможность проведения процессуальных действий по статье, находящейся вне компетенции запрашивающего ведомства. Такие действия являются недопустимыми.

Статья 35. Компетенция ведомств
ч. 1. Предварительное следствие, следствие и иные процессуальные действия органов исполнительной власти осуществляются в зависимости от категории статьи, установленной уголовным кодексом, и разделяются по ведомственной компетенции:
[Региональная] - осуществляется региональными правоохранительными органами при расследовании преступлений, не затрагивающих интересы федерального уровня.
[Федеральная] - осуществляется Федеральным Расследовательским Бюро и Секретной Службой США по делам, отнесённым к юрисдикции федеральных органов.
[Финансовая] - осуществляется Федеральным Расследовательским Бюро и Секретной службой США по делам, связанным с финансовыми преступлениями, нарушениями в банковской сфере, подделкой валюты и операциями, представляющими угрозу финансовой стабильности штата.
Примечание: В случае наличия смешанной компетенции сотрудники соответствующих ведомств вправе осуществлять совместное предварительное следствие, следствие и иные процессуальные действия в пределах предоставленных полномочий.
Исключение: сотрудники Национальной Гвардии обладают исключительной компетенцией по следующим статьям Уголовного кодекса на территории Форта Занкудо и острова Кайо-Перико: 17.1, 17.2, 12.7, 17.6, 15.1, 15.1.1, 15.6, 15.7, 13.1, 13.2.
Исключение: Секретная Служба Соединённых Штатов Америки обладает исключительным правом доступа к компетенции любого ведомства.
Исключение: При отсутствии лица на должности действующего Директора Федерального Расследовательского Бюро сотрудники региональных правоохранительных органов вправе самостоятельно осуществлять предварительное следствие, следствие и процессуальные действия по статье 7.1 Уголовного кодекса без необходимости получения разрешения от федеральных органов.

Глава X. Стадии применения силы

Статья 36. Стадии применения силы
ч. 1. Стадии применения силы - стандарты, классифицирующие допустимый уровень применения силы в отношении нарушителей законодательства штата SA со стороны государственного служащего.
Примечание: Каждый государственный служащий обязан опираться на стадии применения силы и на процессуальный кодекс при прямом взаимодействии с лицом. Каждый сотрудник, применяющий определённую стадию силы, должен отдавать отчёт своим действиям, а также быть готовым к тому, что ненадлежащее исполнение своих обязанностей приведёт к уголовной ответственности. Все стадии применения силы должны соблюдаться в строгом иерархическом порядке от первой до пятой.
Исключение: В случае когда государственный служащий стал свидетелем правонарушения, сотруднику разрешается игнорировать первую, вторую и третью стадии применения силы и перейти сразу к четвертой; если сотрудникам госструктур или гражданским лицам угрожает опасность, большое скопление вооруженных людей, в таком случае можно предпринять пятую стадию без предшествующих стадий.
ч. 2. Законодательство предусматривает пять стадий применения силы:
а) Первая стадия - Присутствие;
б) Вторая стадия - Требование;
в) Третья стадия - Применение физической силы;
г) Четвертая стадия - Применение специальных средств;
д) Пятая стадия - Применение огнестрельного оружия.
Примечание (к первой стадии): Присутствие государственного служащего при исполнении своих служебных обязанностей. В некоторых ситуациях одного присутствия будет достаточно для выполнения законных требований и прекращения мелких правонарушений. В зависимости от обстановки и количества лиц в определенном месте этот уровень применения силы может потребовать присутствия нескольких государственных служащих для полного контроля ситуации. В некоторых ситуациях расстегивание сотрудником силовой структуры кобуры и даже извлечение им оружия или спецсредств подпадают под этот уровень применения силы. При стадии присутствия, а также при последующих стадиях сотрудник должен иметь идентификационные знаки и предъявлять их при первом гласном обращении к лицу, если его идентификация помогает делу, в котором он несёт непосредственное участие. Если первой стадии недостаточно, опираясь на ситуацию, сотрудник может применять вторую стадию.
Примечание (ко второй стадии): Государственный служащий обязан обозначить, путем сообщения лицу, в адрес которого применяется стадия силы, сокращенное или полное название государственного органа, департамента или министерства для идентификации себя. При обращении через мегафон, громкоговорящее устройство или иные средства звукоусиления достаточно обозначить наименование государственного органа. Государственный служащий имеет право дополнять свои распоряжения предупреждениями о последствиях за неисполнение законных требований.
Примечание (к третьей стадии): применение физической силы считается стадией, при которой государственный служащий использует физическое воздействие в отношении лица. К этой стадии относятся заламывание рук, удержание гражданина на месте с применением силы. Также сюда же может относиться применение дубинок и слезоточивых аэрозолей. Если третьей стадии недостаточно, опираясь на ситуацию, сотрудник может применять четвертую стадию.
Примечание (к четвертой стадии): применение специальных средств считается стадией, при которой государственный служащий использует спецсредства в отношении лица. К этой стадии относится применение наручников, электрошоковых устройств, резиновых пуль. В некоторых ситуациях к этой стадии может относиться применение дубинок и слезоточивых аэрозолей. Запрещено использовать спецсредство как меру предупреждения (предупредительные выстрелы/удары запрещены). Государственный служащий может применить специальные средства в отношении лица, способные нанести ущерб его здоровью, лишь в том случае, когда применение иных специальных средств невозможно. Если четвёртой стадии недостаточно, опираясь на ситуацию, сотрудник может применять пятую стадию.
Примечание (к пятой стадии): применение огнестрельного оружия считается стадией, при которой государственный служащий использует оружие в отношении лица. Под этой стадией воздействия применяется огнестрельное оружие, автомобиль или любое подручное оружие, обладающее необходимыми свойствами. На этой стадии очень вероятно причинение смерти или нанесение тяжкого вреда здоровью лица. Если сотрудник применяет огнестрельное оружие, он обязан использовать его строго по назначению, предупредительные выстрелы запрещены. Запрещено применять огнестрельное оружие при значительном скоплении граждан, если в результате его применения могут пострадать случайные лица. Не запрещено использовать оружие для остановки транспортного средства путем его повреждения, если управляющее им лицо отказывается выполнить неоднократные требования сотрудника, а также для разрушения запирающих устройств, элементов и конструкций, препятствующих проникновению в жилые и иные помещения.

Глава XI. Федеральный розыск и боло-розыск

Статья 37. Федеральный розыск
ч. 1. Федеральный розыск - комплекс мер, направленный на установление местонахождения определенного человека, скрывающегося от правоохранительных органов, следствия, суда, а также без вести пропавших граждан на территории.
ч. 2. Объявлять лицо в федеральный розыск разрешено за нарушение Уголовного кодекса.
ч. 3. Лица объявляются в федеральный розыск на основании выданного ордера или решения суда.
ч. 4. Сотрудники государственных силовых органов при проведении ареста граждан, находящихся в федеральном розыске, обязаны после проведения процессуальных действий незамедлительно, в срок до 48 часов, оставить отчет об аресте лица, находившегося в федеральном розыске, в специализированном канале связи сотрудников государственных органов.
ч. 5. Государственные служащие вправе вносить лиц в розыск в пределах своей компетенции, установленной законодательством.
ч. 6. В случае внесения в розыск лиц по ордеру/решению суда разрешается установить соответствующий уровень розыска, прописанный в ордере/решении суда.
ч. 7. Лицо может быть выведено из розыска сотрудниками Офиса Генерального Прокурора путем предоставления видеофиксации своей невиновности, сотрудниками LSPD/LSCSD/FIB/USSS в случае, когда в результате проведения расследования сотрудниками государственных органов была установлена невиновность лица, а также государственным адвокатом в случае, когда в результате защиты была установлена его невиновность и процессуальные действия были прекращены.

Статья 38. Розыск
ч. 1. Розыск - комплекс мер, направленный на установление местонахождения определенного человека, скрывающегося от правоохранительных органов, следствия, суда.
ч. 2. Выделяются 5 уровней (звезд) розыска. Уровень розыска устанавливается в зависимости от тяжести совершенного правонарушения или по подозрению в совершении такового пропорционально возможной мере наказания в виде лишения свободы в соотношении 10 месяцев к 1 звезде.
ч. 3. Объявлять в розыск за нарушение действующего законодательства могут сотрудники Полицейского Департамента г. Лос-Сантоса, Департамента Шерифа о. Блейн, Федерального Расследовательского Бюро, Секретной Службы США, Офиса Генерального Прокурора, а также Судьи всех категорий.

Глава XII. Юридическая реабилитация

Статья 39. Юридическая реабилитация
ч. 1. Граждане имеют право на юридическую реабилитацию, обратившись в судебные или другие уполномоченные инстанции.
ч. 2. Губернатор устанавливает перечень лиц, уполномоченных на проведение юридических реабилитаций.
ч. 3. Стоимость юридической реабилитации составляет 150.000$ (сто пятьдесят тысяч долларов).
ч. 4. 100.000$ от суммы судебной пошлины за юридическую реабилитацию направляется в казну правительства.

Глава XIII. Ходатайства и жалобы

Статья 40. Лица, имеющие право заявить ходатайство
ч. 1. Подозреваемый, обвиняемый, его защитник, потерпевший, его законный представитель и представитель, частный обвинитель, эксперт, гражданский истец, гражданский ответчик, их представители, представитель администрации организации и иное лицо, права и законные интересы которых затронуты в ходе досудебного или судебного производства, вправе заявить ходатайство о производстве процессуальных действий или принятии процессуальных решений для установления обстоятельств, имеющих значение для дела, обеспечения прав и законных интересов лица, заявившего ходатайство, либо представляемых им лица или организации.
ч. 2. Ходатайство заявляется в орган(ы), осуществляющий следствие, либо в суд.
ч. 3. Правом заявлять ходатайство в ходе судебного разбирательства обладает также государственный обвинитель.

Статья 41. Заявление ходатайства
ч. 1. Ходатайство может быть заявлено в любой момент производства по делу.
ч. 2. Отклонение ходатайства не лишает заявителя права вновь заявить ходатайство.

Статья 42. Сроки рассмотрения и разрешение ходатайства
ч. 1. Ходатайство подлежит рассмотрению и разрешению непосредственно после его заявления. В случаях, когда немедленное принятие решения по ходатайству, заявленному в ходе предварительного расследования, невозможно, оно должно быть разрешено не позднее 3 суток со дня его заявления.
ч. 2. Об удовлетворении ходатайства либо о полном или частичном отказе в его удовлетворении уполномоченный сотрудник органа, осуществляющего следствие, судья выносят постановление. Решение по ходатайству может быть обжаловано в вышестоящую инстанцию суда или вышестоящему уполномоченному сотруднику органа, осуществляющего следствие, или в Офис Генерального Прокурора.

Статья 43. Право обжалования
ч. 1. Действия (бездействие) и решения следователя, прокурора и суда могут быть обжалованы в установленном настоящим Кодексом порядке участниками судопроизводства, а также иными лицами в той части, в которой производимые процессуальные действия и принимаемые процессуальные решения затрагивают их интересы.

Статья 44. Порядок рассмотрения обращения прокурором или следователем
ч. 1. В случае, если обжалуется действие (бездействие) и/или решения служащих, осуществляющих следствие, служащего Офиса Генерального прокурора, то участник судопроизводства вправе подать обращение вышестоящему сотруднику органа следствия и(или) Офиса Генерального Прокурора (во время досудебного или судебного производства) или в суд (во время судебного производства).
ч. 2. В случае подачи обращения в Прокуратуру и(или) иной орган следствия в соответствии с ч. 1 ст. 44 настоящего Кодекса сотрудник Прокуратуры и(или) следователь, назначенный на рассмотрение обращения, обязан рассмотреть обращение в течение 1 дня с момента начала рассмотрения такового. В исключительных случаях, когда для проверки обращения необходимо истребовать дополнительные материалы либо принять иные меры, допускается рассмотрение обращения в срок до 3 суток. По результатам рассмотрения обращения служащий Прокуратуры и(или) следователь выносит постановление о полном или частичном удовлетворении требований обращения либо об отказе в его удовлетворении.
ч. 3. Если жалоба подана в суд во время судебного производства, то суд в течение 2 суток рассматривает жалобу и выносит мотивированное постановление или определение о полном или частичном удовлетворении жалобы либо об отказе в её удовлетворении.

Глава XIV. Следствие

Статья 45. Следствие
ч. 1. Следствие - это комплекс мер по выяснению обстоятельств, связанных с правонарушением, для установления обстановки и характера правонарушения, а также лиц, виновных в совершении правонарушения.

Статья 46. Начало производства следствия
ч. 1. Если иное не оговорено, следственные действия производятся только с момента возбуждения дела.
ч. 2. До возбуждения дела возможно проведение любого следственного действия, промедление с производством которого может привести к утрате доказательств, затруднить их обнаружение и закрепление, дать возможность лицу, совершившему правонарушение, скрыться или осложнить возмещение причиненного материального ущерба.
ч. 3. Сотрудник правоохранительных органов или иное уполномоченное лицо, установив, что дело ему не подследственно, производит следственные действия, описанные в ч. 2 настоящей статьи, после чего передает дело лицу, подследственному вести производство по делу, в порядке ч. 1 ст. 48 настоящей главы.

Статья 47. Принципы ведения расследования
ч. 1. Настоящим Кодексом предусмотрено два принципа ведения расследования, которые должны соблюдаться правоприменителем:
а) Адекватность - сотрудник обязан действовать профессионально, не превышая свои должностные полномочия, и максимально точно разобраться в деле прежде чем делать умозаключения;
б) Безотлагательность - сотрудник обязан отреагировать на правонарушение и начать действовать без необоснованных промедлений.

Статья 48. Передача дела
ч. 1. В случае, если сотрудник по объективным причинам не может или не уполномочен продолжать расследование, он обязан передать его уполномоченному сотруднику с подробным изложением всех известных ему обстоятельств дела, а также передать подозреваемого, если он был задержан.
ч. 2. Порядок передачи дела:
1. Запросить сотрудника юрисдикции, сопоставимой с нарушением задержанного.
Примечание: Запрос сотрудника производится посредством использования рации департамента.
2. Проверить удостоверение сотрудника, которому передаются процессуальные действия, а также предоставить свое удостоверение.
3. Передать полную видеофиксацию с боди-камеры сотруднику, принимающему процессуальные действия.
Примечание: Видеофиксация должна быть полной от начала процессуальных действий и до момента передачи дела. Видеофиксация должна быть непрерывной и без повреждений.
Примечание: Вызов уполномоченного сотрудника производится в рамках процессуального часа.

Статья 49. Письменная отчетность
ч. 1. Дело должно вестись с письменной отчетностью в случаях, предусмотренных внутренним регламентом, или в случае необходимости передачи дела в суд.
ч. 2. Процессуальные документы могут быть выполнены типографским или электронным способами, в случае отсутствия бланков процессуальных документов, выполненных типографскими и электронными устройствами.

Статья 50. Следственные действия
ч. 1. Перечень следственных действий:
а) Допрос;
б) Осмотр;
в) Обыск;
г) Выемка;
д) Очная ставка;
е) Опознание;
ё) Освидетельствование;
ж) Проверка показаний;
з) Производство судебной экспертизы;
и) Следственный эксперимент;
й) Возбуждение дела (принятие заявления или фиксация нарушения);
к) Оперативно-розыскные мероприятия;
л) Задержание.

Статья 51. Допрос
ч. 1. Допрос - форма процессуального взаимодействия уполномоченного лица с гражданином, в ходе которой выясняются обстоятельства, имеющие значение для расследования преступления, установления виновности либо невиновности лица, а также иных фактов, способствующих достижению целей правосудия.
ч. 2. Допрос проводится только при наличии законных оснований, подтверждённых обстоятельствами дела. Основаниями для проведения допроса являются:
а) задержание лица, участвовавшего в перестрелке;
б) массовые разбои, погромы, массовые беспорядки;
в) похищения либо ограбления граждан, разбой, в том числе группой лиц;
г) признаки подготовки/совершения террористического акта;
д) признаки попытки государственного переворота или иного посягательства на основы государственного строя;
е) наличие достаточных данных о причастности лица к тяжкому/особо тяжкому преступлению (в т.ч. материалы видеозаписи, вещественные следы);
ж) нахождение лица в боло-розыске по перечисленным в пунктах а-е причинам части 2 статьи 56 настоящего кодекса, а также при боло-розыске за совершение тяжкого или особо тяжкого преступления;
з) иные сопоставимые по тяжести обстоятельства, создающие непосредственную угрозу жизни и безопасности граждан либо риски сокрытия соучастников/доказательств;
и) в случае ведения делопроизводства прокуратуры - при наличии оснований, подтверждённых материалами проверки, заявлениями граждан, ведомственными отчётами или иными документами, указывающими на возможные нарушения закона, коррупционные деяния, злоупотребление должностными полномочиями либо иные правонарушения, требующие немедленного получения объяснений или показаний.
Примечание: Допрос допускается к проведению при наличии хотя бы одного из перечисленных оснований; в ином случае допрос запрещается и влечёт признание полученных сведений недопустимыми доказательствами в порядке, установленном настоящим Кодексом.
ч. 3. Формы проведения допроса.
Допрос проводится:
а) по повестке - при плановых следственных действиях вне состояния задержания;
б) в ходе задержания - при наличии оснований, указанных в ч. 2 ст. 56 настоящего кодекса.
При этом допрос делится на два вида:
1) без использования детектора лжи;
2) с использованием детектора лжи.
Примечание: Вид допроса определяется уполномоченным должностным лицом, проводящим допрос, с учётом обстоятельств дела, поведения допрашиваемого и характера получаемых сведений.
ч. 4. Допрос по повестке.
Повестка вручается лицу, вызываемому на допрос, либо передается с помощью электронных средств связи. В случае временного отсутствия лица, вызываемого на допрос, повестка вручается совершеннолетнему члену его семьи либо передается руководителю по месту его работы или по поручению следователя или прокурора иным лицам и организациям, которые обязаны передать повестку лицу, вызываемому на допрос.
При этом лицо, вызываемое на допрос, обязано явиться в назначенный срок либо заранее уведомить следователя или прокурора о причинах неявки. В случае неявки без уважительных причин лицо, вызываемое на допрос, может быть подвергнуто приводу либо к нему могут быть применены иные меры процессуального принуждения.
Должностное лицо, осуществляющее допрос по повестке, обязано уведомить допрашиваемое лицо о месте и времени проведения допроса не позднее чем за 24 часа до его проведения. Исключение: Допрос может быть произведен с отступлением от обязательных временных рамок настоящей части при обоюдном согласии сторон (должностного лица, осуществляющего допрос, и допрашиваемого лица).
ч. 5. Гарантии прав при допросе в ходе задержания.
Следователь или прокурор в ходе допроса обязаны обеспечить проведение аудио- и (или) видеозаписи, материалы которых хранятся при уголовном деле.
Следователь или прокурор также обязаны, привлекая к участию в допросе истца, заявителя, свидетеля, потерпевшего, подозреваемого, обвиняемого, представителя таких лиц, удостовериться в их личности, разъяснить им права, ответственность, а также порядок производства соответствующего следственного действия. Если в производстве следственного действия участвует специалист, эксперт или переводчик, то он также предупреждается об ответственности, предусмотренной законодательством.
При этом: если при допросе присутствует адвокат, представляющий интересы допрашиваемого лица, он оказывает ему необходимую юридическую помощь и по окончании допроса вправе заявлять о нарушениях прав и законных интересов своего доверителя.
ч. 6. Время.
Допрос не может длиться более 1 часа. Допрос по повестке не проводится в ночное время; ограничения ночного времени не препятствуют неотложному допросу в ходе задержания при наличии оснований ч. 2 ст. 56 настоящего кодекса и фиксации мотивов неотложности.

Статья 51.1. Общие правила допроса
ч. 1. Допрос может производиться следователем в отношении свидетеля, потерпевшего, подозреваемого, обвиняемого.
ч. 2. Перед допросом подозреваемого или обвиняемого следователь разъясняет права, предусмотренные для лиц, задержанных в порядке, установленном настоящим кодексом.
ч. 3. Перед допросом потерпевшего или свидетеля следователь обязан сообщить, что допрашиваемые лица:
а) могут отказаться свидетельствовать против себя, супруга (супруги) и других близких родственников;
б) вправе подавать ходатайства и обжаловать действия и решения следователя, иных должностных лиц;
в) вправе иметь адвоката как государственного, так и частного;
г) не вправе отказаться от дачи показаний;
д) могут понести уголовную ответственность за дачу ложных показаний.
ч. 3.1. Порядок разъяснения положений, предусмотренных частью 3 статьи 51.1 настоящего кодекса, определяется на усмотрение следователя.

Статья 52. Осмотр
ч. 1. Осмотр - следственное действие, заключающееся в визуальном обследовании местности, помещений, предметов и документов в целях выявления обстоятельств правонарушения.
ч. 2. Осмотр проводится без нарушения целостности объектов и допускается до возбуждения дела.

Статья 53. Обыск
ч. 1. Обыск - следственное действие, заключающееся в обследовании лица, помещения или имущества в целях обнаружения предметов и сведений, имеющих значение для дела.
ч. 2. Обыск проводится в порядке, установленном настоящим Кодексом.

Статья 54. Выемка
ч. 1. Выемка - следственное действие, заключающееся в изъятии конкретных предметов или документов, имеющих значение для дела, если точно известно их местонахождение.
ч. 2. Выемка производится в порядке, установленном настоящим Кодексом.

Статья 55. Очная ставка
ч. 1. Очная ставка - следственное действие, заключающееся в одновременном допросе ранее допрошенных лиц при наличии существенных противоречий в их показаниях.
ч. 2. Очная ставка проводится в целях устранения противоречий и уточнения обстоятельств по делу.
ч. 3. Если в показаниях ранее допрошенных лиц имеются существенные противоречия, то прокурор или следователь вправе провести очную ставку.
ч. 4. Прокурор или следователь выясняет у лиц, между которыми проводится очная ставка, знают ли они друг друга и в каких отношениях находятся между собой. Допрашиваемым лицам поочередно предлагается дать показания по тем обстоятельствам, для выяснения которых проводится очная ставка. После дачи показаний прокурор или следователь может задавать вопросы каждому из допрашиваемых лиц. Лица, между которыми проводится очная ставка, могут с разрешения прокурора или следователя задавать вопросы друг другу.
ч. 5. В ходе очной ставки следователь или прокурор вправе предъявить вещественные доказательства и документы.
ч. 6. Во время производства очной ставки должен проводиться аудио- и (или) видеопротокол.

Статья 56. Опознание
ч. 1. Опознание - следственное действие, направленное на установление тождества лица или предмета по ранее воспринятым признакам.
ч. 2. Следователь может предъявить для опознания лицо или предмет свидетелю, потерпевшему, подозреваемому или обвиняемому.
ч. 3. Не может проводиться повторное опознание лица или предмета тем же опознающим и по тем же признакам.
ч. 4. Лицо предъявляется для опознания вместе с другими лицами, по возможности внешне сходными с ним. Перед началом опознания опознаваемому предлагается занять любое место среди предъявляемых лиц, о чем в протоколе опознания делается соответствующая запись.
ч. 5. При невозможности предъявления лица опознание может быть проведено по его фотографии, предъявляемой одновременно с фотографиями других лиц, внешне сходных с опознаваемым лицом. Количество фотографий должно быть не менее трех.
ч. 6. Если опознающий указал на одно из предъявленных ему лиц или на один из предметов, то опознающему предлагается объяснить, по каким приметам или особенностям он опознал данные лицо или предмет. Наводящие вопросы недопустимы.
ч. 7. В целях обеспечения безопасности опознающего предъявление лица для опознания по решению следователя может быть проведено в условиях, исключающих визуальное наблюдение опознающего опознаваемым. В этом случае понятые находятся в месте нахождения опознающего.
ч. 8. Опознание лица также производится следователем на основе имеющихся фотоматериалов или видеоматериалов в совокупности с документами гражданина.

Статья 57. Освидетельствование
ч. 1. Освидетельствование - следственное действие, заключающееся в обследовании лица для выявления признаков, имеющих значение для дела.
ч. 2. Освидетельствование проводится с согласия лица, за исключением случаев, предусмотренных настоящим Кодексом.
ч. 3. Для обнаружения на теле человека особых примет, следов правонарушения, телесных повреждений, выявления состояния опьянения или иных свойств и признаков, имеющих значение для дела, если для этого не требуется производство судебной экспертизы, может быть произведено освидетельствование подозреваемого, обвиняемого, потерпевшего, а также свидетеля с его согласия, за исключением случаев, когда освидетельствование необходимо для оценки достоверности его показаний. В случаях, не терпящих отлагательства, освидетельствование может быть произведено до возбуждения дела.
ч. 4. О производстве освидетельствования следователь может вынести постановление, которое является обязательным для освидетельствуемого лица.
ч. 5. Освидетельствование производится следователем. При необходимости следователь привлекает к участию в производстве освидетельствования врача или другого специалиста.
ч. 6. При освидетельствовании лица другого пола следователь не присутствует, если освидетельствование сопровождается обнажением данного лица. В этом случае освидетельствование производится врачом.

Статья 58. Проверка показаний
ч. 1. Проверка показаний - следственное действие, заключающееся в воспроизведении ранее данных показаний на месте, связанном с событием правонарушения.
ч. 2. Проверка показаний проводится без постороннего вмешательства и наводящих вопросов.
ч. 3. Проверка показаний на месте заключается в том, что ранее допрошенное лицо воспроизводит на месте обстановку и обстоятельства исследуемого события, указывает на предметы, документы, следы, имеющие значение для дела, демонстрирует определенные действия. Какое-либо постороннее вмешательство в ход проверки и наводящие вопросы недопустимы.
ч. 4. Не допускается одновременная проверка на месте показаний нескольких лиц.
ч. 5. Проверка показаний начинается с предложения лицу указать место, где его показания будут проверяться. Лицу, показания которого проверяются, после свободного рассказа и демонстрации действий могут быть заданы вопросы.

Статья 59. Судебная экспертиза
ч. 1. Судебная экспертиза - следственное действие, заключающееся в исследовании объектов, материалов или сведений специалистом (экспертом) с целью получения заключения по вопросам, требующим специальных знаний.
ч. 2. Судебная экспертиза назначается следователем, прокурором или судом при наличии необходимости установления обстоятельств, которые невозможно определить без специальных знаний.
ч. 3. Основаниями для назначения судебной экспертизы являются:
а) необходимость установления причин и механизма правонарушения;
б) необходимость идентификации лица, предмета или вещества;
в) необходимость установления подлинности документов, записей или материалов;
г) необходимость определения состояния лица, наличия повреждений, веществ или иных признаков;
д) иные случаи, когда требуются специальные знания.
ч. 4. Экспертиза проводится экспертом или специалистом, обладающим необходимыми знаниями и навыками, в пределах поставленных перед ним вопросов.
ч. 5. Уполномоченное лицо обязано:
а) определить предмет и цели экспертизы;
б) предоставить эксперту материалы, необходимые для исследования;
в) обеспечить законность получения переданных материалов.
ч. 6. Эксперт вправе:
а) знакомиться с материалами, относящимися к экспертизе;
б) запрашивать дополнительные материалы через уполномоченное лицо;
в) давать заключение в пределах своей компетенции.
ч. 7. Эксперт обязан:
а) провести объективное и полное исследование;
б) дать обоснованное заключение;
в) действовать независимо от сторон производства.
ч. 8. Заключение эксперта является доказательством и подлежит оценке в совокупности с иными доказательствами по делу.
ч. 9. Заключение эксперта, полученное с нарушением требований настоящего Кодекса, признается недопустимым доказательством.

Статья 60. Следственный эксперимент
ч. 1. Следственный эксперимент - следственное действие, заключающееся в воспроизведении действий, обстановки или иных обстоятельств события в целях проверки и уточнения данных, имеющих значение для дела.
ч. 2. Проводится уполномоченным лицом при отсутствии угрозы жизни и здоровью участников с обязательной фиксацией результатов.

Статья 61. Возбуждение дела
ч. 1. Возбуждение дела - следственное действие, заключающееся в принятии уполномоченным лицом решения о начале производства по факту правонарушения.
ч. 2. Осуществляется при наличии поводов и оснований, предусмотренных настоящим Кодексом.

Статья 62. Оперативно-розыскные мероприятия
ч. 1. Оперативно-розыскные мероприятия - совокупность действий, направленных на выявление, пресечение правонарушений, установление лиц, их совершивших, а также получение сведений, имеющих значение для дела.
ч. 2. Проводятся уполномоченными органами в пределах их компетенции и в порядке, установленном законодательством.

Статья 63. Задержание
ч. 1. Задержание - следственное действие, заключающееся во временном ограничении свободы лица при наличии оснований, предусмотренных настоящим Кодексом.
ч. 2. Проводится уполномоченными лицами в порядке и на условиях, установленных настоящим Кодексом.

Статья 64. Окончание следствия
ч. 1. По окончании следствия сотрудник правоохранительных органов или иное уполномоченное лицо выносит решение:
а) о прекращении дела - по основаниям, предусмотренным ст. 72 настоящего Кодекса, а равно о признании лица не виновным в совершении правонарушения;
б) о признании лица виновным в совершении правонарушения;
в) о возвращении дела для производства дополнительного следствия, изменения объема обвинения либо квалификации действий обвиняемых или пересоставления обвинительного заключения и устранения выявленных недостатков со своими письменными указаниями. Задержанный подлежит освобождению.

Глава XV. Уголовное производство и уголовное преследование

Статья 65. Назначение уголовного производства
ч. 1. Уголовное производство имеет своим назначением:
а) защиту прав и законных интересов лиц и организаций, потерпевших от преступлений;
б) защиту личности от незаконного и необоснованного обвинения, осуждения, ограничения ее прав и свобод;
в) уголовное преследование и назначение виновным справедливого наказания в той же мере отвечают назначению уголовного производства, что и отказ от уголовного преследования невиновных, освобождение их от наказания, реабилитация каждого, кто необоснованно подвергся уголовному преследованию.

Статья 66. Назначение наказания в рамках уголовного дела
ч. 1. Наказание по уголовному делу осуществляется уполномоченными государственными служащими, а также судом.
ч. 2. Никто не может быть признан виновным в совершении преступления и подвергнут уголовному наказанию иначе как в порядке, установленном действующим законодательством.
ч. 3. Лицо, которому было назначено наказание за совершенное преступление, не может быть лишено права на рассмотрение его уголовного дела в судебных органах и права обжаловать решения лиц, назначивших ему наказание.

Статья 67. Независимость судей
ч. 1. При осуществлении правосудия по уголовным делам судьи независимы и подчиняются только Конституции и законам.
ч. 2. Судьи рассматривают и разрешают уголовные дела в условиях, исключающих противоправное воздействие на них. Вмешательство государственных органов, органов местного самоуправления, иных органов, организаций, должностных лиц или граждан в деятельность судей по осуществлению правосудия запрещается и влечет за собой установленную законом ответственность.
ч. 3. Информация о внепроцессуальных обращениях государственных органов, органов местного самоуправления, иных органов, организаций, должностных лиц или граждан, поступивших судьям по уголовным делам, находящимся в их производстве, подлежит преданию гласности и доведению до сведения участников судебного разбирательства путем размещения данной информации и не является основанием для проведения процессуальных действий или принятия процессуальных решений по уголовным делам.

Статья 68. Состязательность сторон
ч. 1. Уголовное судопроизводство осуществляется на основе состязательности сторон.
ч. 2. Суд не является органом уголовного преследования, не выступает на стороне обвинения или стороне защиты. Суд создает необходимые условия для исполнения сторонами их процессуальных обязанностей и осуществления предоставленных им прав.
ч. 3. Стороны обвинения и защиты равноправны перед судом.

Статья 69. Обязанность осуществления уголовного преследования
ч. 1. Уголовное преследование от имени государства по уголовным делам публичного и частно-публичного обвинения осуществляют прокурор, а также следователь.
Примечание: Прокурор, осуществляя расследование по уголовным делам в порядке, предусмотренном настоящим кодексом, осуществляет функции следователя.
ч. 2. В каждом случае обнаружения признаков преступления прокурор и следователь принимают предусмотренные настоящим Кодексом меры по установлению события преступления, изобличению лица или лиц, виновных в совершении преступления.
ч. 3. Следователь, а также прокурор в случаях, предусмотренных ч. 4 ст. 75 настоящего кодекса, вправе осуществлять уголовное преследование по уголовным делам независимо от волеизъявления потерпевшего.
ч. 4. Требования, поручения и запросы прокурора и/или следователя, предъявленные в рамках уголовного преследования и в пределах их компетенции, обязательны для исполнения всеми учреждениями, предприятиями, организациями, должностными лицами и гражданами.

Статья 70. Право потерпевшего на участие в уголовном преследовании
ч. 1. Потерпевший и его представитель вправе участвовать в уголовном преследовании обвиняемого.

Статья 71. Поводы и основание для возбуждения дела
ч. 1. Поводами для возбуждения дела служат:
а) заявление о правонарушении;
б) явка с повинной;
в) сообщение о совершенном или готовящемся правонарушении, полученное из иных источников;
г) непосредственное обнаружение должностными лицами, уполномоченными для проведения проверки и расследования, данных, указывающих на наличие события правонарушения.
ч. 2. Основанием для возбуждения дела является наличие достаточных данных, указывающих на признаки правонарушения.
ч. 3. Сотрудники правоохранительных органов обязаны принять, проверить сообщение либо собственную информацию, полученную в ходе осуществления своей служебной деятельности, о любом совершенном, совершаемом или готовящемся правонарушении. При проверке вышеуказанные сотрудники вправе получать объяснения, образцы для сравнительного исследования, истребовать документы, вещественные доказательства и предметы, изымать их в порядке, установленном настоящим Кодексом, назначать судебную экспертизу, принимать участие в ее производстве и получать заключение эксперта в разумный срок, производить осмотр места происшествия, документов, предметов, трупов, освидетельствование, требовать производства документальных проверок, ревизий, исследований документов, предметов, трупов, привлекать к участию в этих действиях специалистов, давать правоохранительным органам обязательное для исполнения письменное поручение о проведении оперативно-розыскных мероприятий.
ч. 4. Дело считается возбужденным с момента:
а) фиксации правонарушения сотрудником силовых государственных структур или правоохранительных органов, в том числе сотрудником прокуратуры;
б) вынесения постановления о возбуждении дела.
ч. 4.1. При ведении дела с письменной отчетностью в порядке ст. 49 настоящего Кодекса его возбуждение производится в соответствии с п. «б» ч. 4 настоящей статьи.
ч. 5. Принятие и проверка сообщений либо информации о любом совершенном, совершаемом или готовящемся правонарушении производится как до возбуждения дела, так и в рамках возбужденного дела в зависимости от отсутствия либо наличия признаков состава правонарушения соответственно.

Статья 72. Основания отказа в возбуждении дела или прекращения дела
ч. 1. Дело не может быть возбуждено, а возбужденное дело подлежит прекращению по следующим основаниям:
а) отсутствие события правонарушения;
б) отсутствие в деянии состава правонарушения;
в) истечение сроков давности уголовного или административного преследования;
г) отсутствие заявления потерпевшего, если дело может быть возбуждено не иначе как по его заявлению.
ч. 2. Дело подлежит прекращению по основанию, предусмотренному пунктом «б» части первой настоящей статьи, в случае, когда до вступления приговора в законную силу противоправность и наказуемость этого деяния были устранены новым законом.
ч. 3. Прекращение дела влечет за собой одновременно прекращение уголовного или административного преследования.

Статья 73. Решения, принимаемые по результатам рассмотрения (проверки) сообщения либо собственной информации, полученной в ходе осуществления служебной деятельности, о правонарушении
ч. 1. По результатам рассмотрения (проверки) сообщения либо собственной информации, полученной в ходе осуществления служебной деятельности, о любом совершенном, совершаемом или готовящемся правонарушении сотрудник правоохранительных органов или иное уполномоченное лицо принимает одно из следующих решений:
а) о возбуждении дела при наличии поводов и оснований, предусмотренных ст. 71 настоящего Кодекса;
б) об отказе в возбуждении дела по основаниям, предусмотренным ст. 72 настоящего Кодекса;
в) о передаче сообщения или иных данных по подследственности в порядке, предусмотренном законодательством.
ч. 2. О принятом решении в кратчайшие сроки (не более 24 часов) сотрудник правоохранительных органов сообщает заявителю. При этом заявителю разъясняются его право обжаловать данное решение и порядок обжалования.

Статья 74. Виды уголовного преследования
ч. 1. В зависимости от характера и тяжести совершённого преступления уголовное преследование осуществляется в публичном, частно-публичном и частном порядке, если иное не установлено настоящим Кодексом.
ч. 2. Уголовные дела частно-публичного обвинения возбуждаются по заявлению потерпевшего или его законного представителя, однако могут быть возбуждены и без заявления, если органы следствия, дознания или прокуратуры располагают достаточными данными, указывающими на признаки преступления.
К уголовным делам частно-публичного обвинения относятся преступления, предусмотренные: статьями 6.1 ч. 1, 6.2 ч. 1, 6.6, 8.1 ч. 1, 8.2, 8.3, 10.1 ч. 1, 10.2, 10.3, 10.5 и 10.7 Уголовного кодекса штата San Andreas.
ч. 3. Следователь или прокурор вправе возбудить уголовное дело о любом преступлении, предусмотренном частями 2 и 3 настоящей статьи, без заявления потерпевшего.
ч. 4. Все иные уголовные дела считаются делами публичного обвинения и возбуждаются уполномоченными органами дознания, следствия или прокуратуры по собственной инициативе на основании достаточных данных, указывающих на признаки преступления.

Статья 75. Обвинительное заключение
ч. 1. В обвинительном заключении следователь указывает:
а) фамилии, имена обвиняемого или обвиняемых;
б) данные о личности каждого из них;
в) существо обвинения, место и время совершения преступления, его способы, мотивы, цели, последствия и другие обстоятельства, имеющие значение для данного уголовного дела;
г) формулировку предъявленного обвинения с указанием пункта, части, статьи Уголовного кодекса, предусматривающих ответственность за данное преступление;
д) перечень доказательств, подтверждающих обвинение, и краткое изложение их содержания;
е) обстоятельства, смягчающие и отягчающие наказание;
л) данные о потерпевшем, характере и размере вреда, причиненного ему преступлением.
ч. 2. Обвинительное заключение подписывается следователем с указанием места и даты его составления.
ч. 3. К обвинительному заключению прилагается список подлежащих вызову в судебное заседание лиц со стороны обвинения с указанием их места жительства.
ч. 4. После подписания следователем обвинительного заключения уголовное дело немедленно направляется Генеральному Прокурору и(или) его заместителям.

Статья 76. Решение прокурора по уголовному делу
ч. 1. Генеральный Прокурор и(или) его заместители рассматривают поступившее от следователя, прокурора уголовное дело с обвинительным заключением и в течение суток принимают по нему одно из следующих решений:
а) об утверждении обвинительного заключения и о направлении уголовного дела в суд;
б) о возвращении уголовного дела следователю для производства дополнительного следствия, изменения объема обвинения либо квалификации действий обвиняемых или пересоставления обвинительного заключения и устранения выявленных недостатков со своими письменными указаниями;
в) об утверждении обвинительного заключения и авторизации ордера на арест.
ч. 2. В случае сложности или большого объема уголовного дела срок, установленный ч. 1 настоящей статьи, может быть продлен до 3 суток.
ч. 3. В случае, предусмотренном пунктом «б» части первой настоящей статьи, прокурор, рассматривающий уголовное дело, выносит мотивированное постановление.

Статья 77. Направление уголовного дела в суд
ч. 1. После утверждения обвинительного заключения, если не авторизован ордер на арест, прокурор направляет уголовное дело в суд, о чем уведомляет обвиняемого, его защитника, потерпевшего и (или) их представителей.
ч. 2. Копия обвинительного заключения с приложениями вручается прокурором обвиняемому. Копии обвинительного заключения вручаются также защитнику и потерпевшему, если они ходатайствуют об этом.

Статья 78. Обстоятельства, исключающие участие в производстве по уголовному делу
ч. 1. Прокурор, следователь не может участвовать в производстве по уголовному делу, если он:
1) является потерпевшим по делам частного и частно-публичного обвинения, гражданским истцом, гражданским ответчиком по данному уголовному делу;
2) участвовал в качестве присяжного заседателя, эксперта, специалиста, переводчика, понятого, помощника судьи, секретаря судебного заседания, защитника, законного представителя подозреваемого, обвиняемого, представителя потерпевшего, гражданского истца или гражданского ответчика;
3) является близким родственником или родственником любого из участников производства по данному уголовному делу.
ч. 2. Лица, указанные в части первой настоящей статьи, не могут участвовать в производстве по уголовному делу также в случаях, если имеются иные обстоятельства, дающие основание полагать, что они лично, прямо или косвенно, заинтересованы в исходе данного уголовного дела.
ч. 3. Наличие информации о внепроцессуальном обращении, поступившем прокурору или следователю по уголовному делу, находящемуся в его производстве, само по себе не может рассматриваться в качестве основания для отвода.

Статья 79. Недопустимость участия в производстве по уголовному делу лиц, подлежащих отводу
ч. 1. При наличии оснований для отвода, предусмотренных настоящей главой, прокурор, следователь обязаны устраниться от участия в производстве по уголовному делу.
ч. 2. В случае, если лица, указанные в части первой настоящей статьи, не устранились от участия в производстве по уголовному делу, отвод им может быть заявлен подозреваемым, обвиняемым, его законным представителем, защитником, а также государственным обвинителем, потерпевшим, гражданским истцом, гражданским ответчиком или их представителями.
ч. 3. В случае отказа в удовлетворении заявления об отводе подача повторного заявления об отводе тем же лицом и по тем же основаниям не допускается.
ч. 4. Решение об отказе в удовлетворении заявления об отводе, принятое в ходе досудебного производства по уголовному делу, не является препятствием для последующей подачи заявления об отводе тем же лицом в отношении того же лица и по тем же основаниям в ходе судебного производства по уголовному делу.
ч. 5. Вопрос об отводе следователя, прокурора разрешается ими же немедленно после поступления соответствующего заявления. В случае несогласия сторон с решением об отказе в удовлетворении отвода заявитель вправе обратиться с жалобой в суд либо в Офис Генерального Прокурора для проверки законности и обоснованности принятого решения.

Статья 80. Порядок оперативного внедрения сотрудников правоохранительных органов
Оперативное внедрение - это оперативно-розыскное мероприятие, заключающееся в приобретении оперативно-розыскным подразделением негласного источника информации внутри или в окружении объекта оперативного интереса.

ч. 1. На основании документа, утвержденного руководителем органа, осуществляющего оперативно-розыскную деятельность, проводится и оперативное внедрение. В документе должны обосновываться необходимость проведения рассматриваемого ОРМ, тактический замысел мероприятия, роль и задача внедряемого лица, линия поведения, меры по обеспечению его безопасности и конспирации, а также другие данные, подтверждающие правомерность и допустимость действий участника ОРМ.

ч. 2. В результате оперативного внедрения дается оценка и решается вопрос об отсутствии в действиях внедренного лица как провокации, так и признаков преступления сам факт участия в незаконном вооруженном формировании, банде или в преступном сообществе образует признаки оконченного состава преступления, однако участие в них внедренного лица не является преступлением, поскольку не причиняет вреда охраняемым уголовным законом общественным отношениям и не создает угрозы причинения такого вреда.

ч. 3. Лица, внедренные в преступные формирования, могут имитировать преступную деятельность.

ч. 4. Внедренный сотрудник действует в рамках заранее подготовленной легенды и обязан сохранять её до момента, когда раскрытие становится необходимым. При этом он обязан вести видеозапись своих действий. Наличие записи является ключевым условием законности внедрения, поскольку именно она подтверждает, что сотрудник не выходил за рамки имитации преступной деятельности.

Статья 81. Время конфиденциальной беседы

ч. 1. Время проведения конфиденциальной беседы 10 минут, возможно закончить преждевременно если задержанный согласен или требует этого.



Принят сенатом: 25.06.26
В редакции от: 30.06.26
Подписан Губернатором штата Сан-Андреас
Viktor Sterling