Свод законов о государственной службе

В настоящем разделе собраны нормативно-правовые акты, регулирующие вопросы государственной службы.
Данное объединение создано исключительно в целях систематизации законодательства и удобства ознакомления с профильными законами.

В состав настоящего свода входят следующие законы:
Закон “О государственной службе”
Закон “О государственной тайне"
Закон “Об оперативно-розыскной деятельности”
Закон “О документации”
Закон “О территориальной юрисдикции”

Ниже в отдельных сообщениях размещены полные редакции указанных законов.

---

Закон "О государственной службе"



Статья 1. Понятие о государственной службе характеризует под собой профессиональную служебную деятельность граждан, требующую получения определенного уровня квалификации, а также исполнения действующих нормативно-правовых актов связанных с той или иной государственной силовой или не силовой структурой.

Статья 2. Государственный служащий - гражданин соединенных штатов, выполняющий свою служебную деятельность в той или иной силовой или не силовой государственной структуре.
Находясь при исполнении должностных обязанностей, каждый гос. служащий обязан иметь при себе служебное удостоверение. Закрепление на видных участках одежды опознавательных знаков с принадлежностью к правоохранительному органу является одним из факторов наделения данного органа властными полномочиями.

Статья 2.1 Каждый государственный служащий, при исполнении своих служебных обязанностей, обязан использовать исключительно Государственный язык.

2.2 Государственная служба делится на следующие категории:
- Гражданская (правительственная) служба: Government
- Региональная правоохранительная служба: Los Santos Police Department, Sheriff Department
- Федеральная правоохранительная служба: Federal Investigation Bureau, United States Secret Service
- Военная служба: San-Andreas National Guard
- Медицинская служба: Emergency Medical Services
- Новостная служба: Weazel News

2.3 Все государственные службы кроме Emergency Medical Services, Weazel News и Government являются силовыми.
Исключение: USSS является силовой структурой внутри Правительства.

Статья 3. Военная служба - вид государственной службы, представляющей собой профессиональную служебную деятельность граждан на воинских должностях в San Andreas National Guard и осуществляют функции по обеспечению обороны и безопасности штата особенно во время военного положения. Таким гражданам присваиваются воинские звания.

Статья 4. Правоохранительная служба - вид государственной службы, представляющей собой профессиональную служебную деятельность граждан на должностях правоохранительной службы в государственных органах, службах и учреждениях, осуществляющих функции по обеспечению безопасности, законности и правопорядка, по борьбе с преступностью, по защите прав и свобод человека и гражданина. Таким гражданам присваиваются специальные звания и классные чины.

Статья 5. Переводы возможны исключительно среди государственных силовых служб.

5.1 Звание или классный чин которые присваиваются государственному служащему при переводе, избирается руководителем той структуры, в которую осуществляется перевод.

5.2 Для оформления перевода необходимо уведомить и получить одобрение от руководителей обеих структур.

5.2.1 Перевод также может быть одобрен непосредственно Губернатором Штата.

Статья 6. Трудовые отношения в государственных организациях регламентируются Трудовым кодексом.

Статья 7. Обязательными условиями для осуществления государственной службы являются наличие медицинской справки о психическом и физическом здоровье, гражданство США, отсутствие судимостей, а также возраст старше 18 лет.
Примечание 1: В случае, если лицо было признано виновным в совершении проступка и в отношении такого лица, была назначена мера наказания в виде штрафной санкции, то данная судимость не будет нарушать обязательное условие для осуществления государственной службы “отсутствие судимостей”.
Примечание 2: Несвоевременное обновление либо отсутствие действующей медицинской справки у государственного служащего влечёт административную ответственность самого служащего в порядке, установленном законами штата.

7.1 Руководители государственных структур вправе самостоятельно указывать дополнительные критерии для осуществления государственной службы.

7.2 Дополнительным условием для службы в FIB может быть осуществление государственной службы в иных правоохранительных и военных структурах.

Статья 8. Губернатор штата является главой исполнительной власти, а также верховным главнокомандующим LSPD, LSCSD, FIB, SANG.

Статья 9. Курирующим органом каждой организации является соответствующее министерство.

Часть 1. Кураторство над LSPD и LSCSD осуществляет Министерство Юстиции.

Часть 2. Кураторство над FIB осуществляет Министерство Юстиции.

Часть 3. Кураторство над SANG осуществляет Министерство Национальной Безопасности.

Часть 4. Кураторство над EMS осуществляет Министерство Здравоохранения.

Часть 5. Кураторство над WN осуществляет Министерство Культуры.

Статья 10. Министры являются прямыми руководителями подконтрольных организаций.

Статья 11. Каждый государственный служащий обязан иметь при себе действующие медицинские справки о “Физическом здоровье” и “Психическом здоровье”, удостоверение личности подтверждающее его должность, место работы.

Статья 12. Каждый государственный служащий в случае необходимости обязан предоставлять медицинские справки сотрудникам IB, прокуратуры, медицинским работникам, своему руководству по требованию, министерству здравоохранения. Сотрудник обязан предоставлять медицинские справки при плановой и внеплановой прокурорской проверке, проверке от IB или EMS. Если на сотрудника ведется открытое делопроизводство и/или кейс.

Статья 13. Государственные Служащие не обязаны предоставлять удостоверение/нашивку/бейдж/жетон в случае, если:
1. Не проводят процессуальные действия.
2. Не предоставляют Государственные услуги, равно как при неисполнении должностных обязанностей.

Статья 14. Опознание государственного служащего.
1.”Представление” как государственного служащего - сообщение иному лицу имени и фамилии, а также информирование к какой государственной фракции относится, для обозначения и опознания себя.
Пример: Здравствуйте, я Андрей Маями, сотрудник LSPD.
2. Идентификация лица, как государственного служащего, происходит путем закрепления на форме сотрудника идентификационных знаков.
3. Удостоверение личности государственного служащего, как конкретного сотрудника, происходит путем ознакомления с его служебным удостоверением.
4. Государственные служащие обязуются представиться, идентифицировать или удостоверить свою личность в следующих случаях:
А) Когда лицо, в отношении которого ведутся процессуальные действия, либо лица, являющиеся субъектами задержания, потребовали представиться, идентифицировать или удостоверить личность.
B) Когда государственный служащий требует предоставить удостоверение личности иному служащему, предварительно представившись и удостоверив себя.
C) В иных случаях государственный служащий обязуется идентифицировать себя в порядке, установленном Процессуальным кодексом.

5. Каждый государственный служащий, исполняющий свои должностные обязанности, обязуется носить присвоенные ему идентификационные знаки в открытом виде.
Исключение: лица, не являющиеся сотрудниками правоохранительных ведомств, не обязаны носить идентификационные знаки, однако обязаны иметь при себе служебное удостоверение. Правоохранительные ведомства имеют право не носить идентификационные знаки при работе под прикрытием.

Статья 15. Государственная волна и рация департамента.

1.1 Государственная волна – способ информирования населения штата о какой-либо ситуации, проведении мероприятий, собеседований, которые проходит на территории штата.

1.2 Рация департамента - способ взаимодействия и передачи информации между государственными структурами.

1.3 Регулировкой государственной волны и рацией департамента уполномочены заниматься Губернатор, Вице-Губернатор, а также назначаемые лица.

1.4 Аппаратура для вещаний в государственную волну находится в каждом здании государственной организации штата, а также имеются выносные планшеты и гарнитуры для вещания с места событий.

1.5 Для общения в рацию департамента, каждому государственному служащему выдаются уникальные идентификационные данные привязанные к его телефону, точно определяющие его звание/должность, имя и фамилию при отправке сообщения, и видны всем.

1.6 Государственная волна и государственная волна вещаний являются равнозначными понятиями.

2.1 Доступ к государственной волне штата имеют следующие организации: Government, LSPD, FIB, EMS, LSCSD, SANG.

2.2 Доступ к рации департамента имеют следующие организации: Government, LSPD, FIB, EMS, Weazel News, LSCSD, SANG.

3.1 Вещание в государственную волну разрешено только в количество до 12 предложений.

3.2 Каждый сотрудник государственной организации имеющий доступ к аппаратуре вещания в обязательном порядке должен соблюдать прописанный в данном законе интервал:
Пункт 1. Занимать государственную волну разрешено не менее чем за 15 минут и не более чем за 60 минут.
Пункт 2. Интервал времени между каждым вещанием в государственную волну должен быть не менее 30 минут для одной организации, 15 минут - общий интервал.
Пункт 3. Время вещания должно быть в определенное время, нулевая, пятнадцатая, тридцатая и сорок пятая минута каждого часа.
Пояснение: К примеру, 0:00; 0:15; 0:30; 0:45.
Исключение: Экстренные новости о чрезвычайном и военном положении.
Пункт 4. Разрешено занимать государственную волну на два времени за раз.

3.3 Темы, которые могут быть упомянуты на момент вещания в государственную волну:
Пункт 1. Начало собеседования, призыва или рекрутинга в государственную организацию.
Пункт 2. Начало регистрации на мероприятия от государственной организации.
Пункт 3. Напоминание о проходящем собеседовании, призыве или рекрутинге в государственную организацию и о мероприятиях.
Пункт 4. Конец проходящего собеседования, призыва или рекрутинга в государственную организацию, конец регистрации на мероприятия.
Пункт 5. Информирование о прохождении открытого судебного заседания.
Пункт 6. Информирование населения о происходящей чрезвычайно ситуации, военном положении.
Пункт 7. Технические неполадки.
Пункт 8. Оповещение про продажу, продление лицензий.

3.4 Вещание в государственную волну в обязательном порядке должно быть четкое, по конкретной теме.

3.5 До начала вещания в государственную волну каждый сотрудник государственной структуры имеющий доступ к аппаратуре вещания обязан сообщить в общую рацию департамента о том, что тот занимает государственную волну.

3.6 После окончания вещания в государственную волну сотрудник государственной структуры имеющий доступ к аппаратуре вещания обязан сообщить в общую рацию департамента о том, что тот освобождает государственную волну.

4.1 Общение в рацию департамента должно вестись в строгом, деловой стиле.

4.2 Чтобы адресовать сообщение государственной структуре, нужно обязательно уточнить на связи ли она. Когда организация отвечает - только тогда разрешено вести диалог. Исключение: проведение процессуальных действий.

4.3 Рацией департамента разрешено пользоваться строго в служебных целях.

4.4 Запрещается любое оскорбление.

4.5 Говорить в рацию департамента разрешено только по служебной необходимости в соответствии с должностными обязанностями.

5.1 Губернатор и Вице-губернатор - вправе выдать дисциплинарное взыскания в виде письменного выговора лицу, которое совершило нарушение настоящей статьи данного закона.

5.2 Если многократно происходит несоблюдение пунктов, подпунктов настоящей статьи данного закона со стороны государственной организации, то она обязана выплатить в государственную казну штраф в размере 50.000$.

Статья 16. Ответственность за вред, причиненный государственными органами,, а также их должностными лицами

Вред, причиненный гражданину или юридическому лицу в результате незаконных действий (бездействия) государственных органов, либо должностных лиц этих органов, в том числе в результате издания не соответствующего закону или иному правовому акту акта государственного органа, подлежит возмещению. Вред возмещается за счет казны той организации, чьими действиями (бездействиями), либо чьими должностным/и лицом/и был причинен вред.

Статья 17. Ответственность за вред, причиненный незаконными действиями сотрудников правоохранительных органов, прокуратуры и суда

1. Вред, причиненный гражданину в результате незаконного осуждения, незаконного привлечения к уголовной ответственности, незаконного применения в качестве меры пресечения заключения под стражу, незаконного привлечения к административной ответственности в виде административного штрафа, а также вред, причиненный юридическому лицу в результате незаконного привлечения к административной ответственности в виде административного приостановления деятельности, возмещается за счет казны той организации чьими сотрудниками был нанесен вред, а в случаях, когда вред был нанесен сотрудниками прокуратуры или суда, вред возмещается за счет казны Правительства в полном объеме независимо от вины должностных лиц правоохранительных органов, прокуратуры и суда в порядке, установленном законом.

Пояснение: в полном объеме возмещается в любом случае, будь то в случае если нарушили правоохранительные органы, либо же прокуратура/суд.

2. Вред, причиненный гражданину или юридическому лицу в результате незаконной деятельности правоохранительных органов, предварительного следствия, прокуратуры, не повлекший последствий, предусмотренных частью 1 настоящей статьи, возмещается по основаниям и в порядке, которые предусмотрены статьей 16 настоящего закона. Вред, причиненный при осуществлении правосудия, возмещается в случае, если вина судьи установлена приговором суда, вступившим в законную силу.




Принят сенатом: 07.03.26
В редакции от: 27.06.26
Подписан Губернатором штата Сан-Андреас
Viktor Sterling

---

Закон “О государственной тайне”



Статья 1. Государственная тайна - защищаемые сведения распространение которых может нанести ущерб безопасности.

Статья 2. Уровни секретности информации:
Top Secret (TS) — совершенно секретно (выставляется индивидуально);
Secret (S) — секретно (выставляется индивидуально);
Unclassified (U) — информация для служебного пользования, не содержит в себе сведения составляющих государственную тайну (выставляется индивидуально).
None (N) — открытая информация и информация, которая не имеет какой-либо маркировки, не содержит в себе сведения составляющих государственную тайну (данный уровень секретности устанавливается по умолчанию на все виды информации).
Статья 3. Не подлежат отнесению к государственной тайне и засекречиванию сведения:
1) — о чрезвычайных происшествиях военном положении угрожающих безопасности и здоровью граждан;
2) — о привилегиях, компенсациях и социальных гарантиях, предоставляемых государством гражданам, должностным лицам, предприятиям, учреждениям и организациям;
3) — о фактах нарушения прав и свобод человека и гражданина;
4) — о фактах нарушения законности органами государственной власти и их должностными лицами.
Должностные лица, принявшие решения о засекречивании перечисленных сведений несут ответственность в зависимости от причиненного обществу, государству и гражданам материального и морального ущерба. Граждане вправе обжаловать такие решения в суд.

Статья 4. Основы взаимодействия.
Получение доступа к засекреченной информации для Государственных служащих, как в рамках целого отдела, подразделения или Государственной структуры, так и для конкретных лиц, регулируется Начальством отдела или подразделения, либо Руководством данной Государственной структуры в соответствии с указом Генерального Прокурора, Губернатора или Вице-Губернатора
Уровень секретности, как внутри самого отдела, подразделения или Государственной структуры, так и для конкретных лиц, документов регулируется указом Генерального Прокурора, Губернатора или Вице-Губернатора.
Статья 5. Основы взаимодействия.
Контроль за обеспечением защиты государственной тайны осуществляют Губернатор и Вице-Губернатор в пределах своих полномочий, а также органы Федерального Расследовательского Бюро и Секретной службы.
Надзор за соблюдением законодательства при обеспечении защиты государственной тайны и законностью принимаемых при этом решений осуществляют Генеральный прокурор и подчиненные ему прокуроры.
Статья 6. Ответственность.
Должностные лица и граждане, виновные в нарушении законодательства о государственной тайне, несут уголовную, административную, гражданско-правовую или дисциплинарную ответственность в соответствии с действующим законодательством.




Принят сенатом: 07.03.26
В редакции от: 22.05.26
Подписан Губернатором штата Сан-Андреас
Viktor Sterling

---

Закон “Об оперативно-розыскной деятельности"



Глава 1. Общие положения

Статья 1. Оперативно-розыскная деятельность
Оперативно-розыскная деятельность - вид деятельности, осуществляемой гласно и негласно оперативными подразделениями государственных органов, уполномоченных на то настоящим законом (далее - органы, осуществляющие оперативно-розыскную деятельность), в пределах их полномочий посредством проведения оперативно-розыскных мероприятий в целях защиты жизни, здоровья, прав и свобод человека и гражданина, собственности, обеспечения безопасности общества и государства от незаконных посягательств.
Статья 2. Задачи оперативно-розыскной деятельности
Задачами оперативно-розыскной деятельности являются:
а) выявление, предупреждение, пресечение и раскрытие правонарушений, а также выявление и установление лиц, их подготавливающих, совершающих или совершивших;
б) осуществление розыска лиц, скрывающихся от правоохранительных органов, органов следствия и суда, уклоняющихся от уголовного или административного наказания, а также розыска без вести пропавших;
в) добывание информации о событиях или действиях (бездействии), создающих угрозу государственной, военной, экономической, информационной или экологической безопасности;
г) установление имущества, подлежащего конфискации.
д) идентификация личности граждан посредством изучения их ID-card на предмет наличия на них ориентировки или нахождения в розыске.
Статья 3. Принципы оперативно-розыскной деятельности
Оперативно-розыскная деятельность основывается на конституционных принципах законности, уважения и соблюдения прав и свобод человека и гражданина, а также на принципах конспирации, сочетания гласных и негласных методов и средств.
Статья 4. Правовая основа оперативно-розыскной деятельности
ч. 1 Правовую основу оперативно-розыскной деятельности составляют Конституция, настоящий Закон, другие законы и принятые в соответствии с ними иные нормативные правовые акты органов государственной власти.
ч. 2 Органы, осуществляющие оперативно-розыскную деятельность, издают в пределах своих полномочий в соответствии с законодательством нормативные акты, регламентирующие организацию и тактику проведения оперативно-розыскных мероприятий.
Статья 5. Соблюдение прав и свобод человека и гражданина при осуществлении оперативно-розыскной деятельности
ч. 1 Органы (должностные лица), осуществляющие оперативно-розыскную деятельность, при проведении оперативно-розыскных мероприятий должны обеспечивать соблюдение прав человека и гражданина на неприкосновенность частной жизни, личную и семейную тайну, неприкосновенность жилища и тайну корреспонденции.
ч. 2 Не допускается осуществление оперативно-розыскной деятельности для достижения целей и решения задач, не предусмотренных настоящим Законом.
ч. 3 Лицо, полагающее, что действия органов, осуществляющих оперативно-розыскную деятельность, привели к нарушению его прав и свобод, вправе обжаловать эти действия в вышестоящий орган, осуществляющий оперативно-розыскную деятельность, прокурору или в суд.
ч. 4 Органам (должностным лицам), осуществляющим оперативно-розыскную деятельность, запрещается:
а) проводить оперативно-розыскные мероприятия в интересах какой-либо политической партии, общественного и религиозного объединения;
б) принимать негласное участие в работе органов государственной власти и органов местного самоуправления, а также в деятельности зарегистрированных в установленном порядке и незапрещенных политических партий, общественных и религиозных объединений в целях оказания влияния на характер их деятельности;
в) разглашать сведения, которые затрагивают неприкосновенность частной жизни, личную и семейную тайну, честь и доброе имя граждан и которые стали известными в процессе проведения оперативно-розыскных мероприятий, без согласия граждан, за исключением случаев, предусмотренных законами;
г) фальсифицировать результаты оперативно-розыскной деятельности.
д) выдавать боло-розыск путем использования функций служебного планшета, или иными способами, объектом которого является сотрудник государственный структуры с указанием причины “ОРМ”.
Исключение: Ордер/Решение Суда любой инстанции, Ордер/Решение Прокуратуры Штата, решение Генерального Прокурора или его Заместителей.
В свою очередь при выдачи боло-розыска, или иного типа розыска, путем использования любых инструментов доступных лицам проводящим оперативно-розыскные мероприятия, лицам не состоящим на службе в государственных структурах, обязательно, четко соблюдать установленный регламент выдачи такового а именно: При выдачи лицам не состоящим в государственных структурах запрещено указывать причину такого розыска как “ОРМ”, обязательно указание - четкой диспозиции статьи / номера статьей (с частью), а также Кодекса.
В случае выдачи такового розыска по ордеру - обязательно указать полное название ордера.
Пример: "Ордер AS-001".
Пример корректной причины: “Нарушение 15.6 ч1 УК СА”
ч. 5 Нарушения настоящего Закона при осуществлении оперативно-розыскной деятельности влекут ответственность, предусмотренную законодательством.

Глава 2. Проведение оперативно-розыскных мероприятий
Статья 6. Оперативно-розыскные мероприятия
ч. 1 При осуществлении оперативно-розыскной деятельности проводятся следующие оперативно-розыскные мероприятия:
а) Опрос.
б) Наведение справок.
в) Сбор образцов для сравнительного исследования.
г) Контрольная закупка.
д) Исследование предметов и документов.
е) Наблюдение.
ё) Отождествление личности.
ж) Обследование помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств.
з) Контроль почтовых отправлений, телеграфных и иных сообщений.
и) Прослушивание телефонных переговоров.
й) Снятие информации с технических каналов связи.
к) Оперативное внедрение.
л) Контролируемая поставка.
м) Оперативный эксперимент.
н) Получение компьютерной информации.
ч. 2 Приведенный перечень оперативно-розыскных мероприятий может быть изменен или дополнен только законом.
ч. 3 В ходе проведения оперативно-розыскных мероприятий используются информационные системы, видео- и аудиозапись, кино- и фотосъемка, а также другие технические и иные средства, не наносящие ущерба жизни и здоровью людей и не причиняющие вреда окружающей среде.
ч. 4 Должностные лица органов, осуществляющих оперативно-розыскную деятельность, решают ее задачи посредством личного участия в организации и проведении оперативно-розыскных мероприятий, используя помощь должностных лиц и специалистов, обладающих научными, техническими и иными специальными знаниями, а также отдельных граждан с их согласия на гласной и негласной основе.
ч. 5 Запрещается проведение оперативно-розыскных мероприятий и использование специальных и иных технических средств, предназначенных (разработанных, приспособленных, запрограммированных) для негласного получения информации, не уполномоченными на то настоящим законом физическими и юридическими лицами.
Статья 7. Основания для проведения оперативно-розыскных мероприятий
ч. 1 Основаниями для проведения оперативно-розыскных мероприятий являются:
а) Наличие возбужденного дела.
б) Ставшие известными органам, осуществляющим оперативно-розыскную деятельность, сведения о:
1) признаках подготавливаемого, совершаемого или совершенного противоправного деяния, а также о лицах, его подготавливающих, совершающих или совершивших, если нет достаточных данных для решения вопроса о возбуждении дела;
2) событиях или действиях (бездействии), создающих угрозу государственной, военной, экономической, информационной или экологической безопасности;
3) лицах, скрывающихся от правоохранительных органов, органов следствия и суда или уклоняющихся от уголовного или административного наказания;
4) лицах, без вести пропавших, и об обнаружении неопознанных трупов.
в) Поручения прокурора, Генерального прокурора или определения суда по делам и материалам проверки сообщений о правонарушениях, находящимся в их производстве.
г) Запросы других органов, осуществляющих оперативно-розыскную деятельность, по основаниям, указанным в настоящей статье.
ч. 2 Органы, осуществляющие оперативно-розыскную деятельность, в пределах своих полномочий вправе также собирать данные, необходимые для принятия решений:
а) О допуске к сведениям, составляющим государственную тайну.
б) О допуске к работам, связанным с эксплуатацией объектов, представляющих повышенную опасность для жизни и здоровья людей, а также для окружающей среды.
в) О допуске к участию в оперативно-розыскной деятельности или о доступе к материалам, полученным в результате ее осуществления.
г) Об установлении или о поддержании с лицом отношений сотрудничества при подготовке и проведении оперативно-розыскных мероприятий.
д) По обеспечению безопасности органов, осуществляющих оперативно-розыскную деятельность.
е) О предоставлении либо об аннулировании лицензии на осуществление частной детективной или охранной деятельности, о переоформлении документов, подтверждающих наличие лицензии, о выдаче (о продлении срока действия, об аннулировании) удостоверения частного охранника.
ё) О достоверности сведений о законности происхождения денег, ценностей, иного имущества и доходов от них у близких родственников, родственников и близких лиц лица, совершившего террористический акт, при наличии достаточных оснований полагать, что деньги, ценности и иное имущество получены в результате террористической деятельности, но не ранее установленного факта начала участия лица, совершившего террористический акт, в террористической деятельности и (или) являются доходом от такого имущества.
Статья 8. Условия проведения оперативно-розыскных мероприятий
ч. 1 Гражданство, национальность, пол, место жительства, имущественное, должностное и социальное положение, принадлежность к общественным объединениям, отношение к религии и политические убеждения отдельных лиц не являются препятствием для проведения в отношении их оперативно-розыскных мероприятий на территории штата, если иное не предусмотрено законом.
ч. 2 Проведение оперативно-розыскных мероприятий (включая получение компьютерной информации), которые ограничивают конституционные права человека и гражданина на тайну переписки, телефонных переговоров, почтовых, телеграфных и иных сообщений, передаваемых по сетям электрической и почтовой связи, а также право на неприкосновенность жилища, допускается на основании судебного решения и при наличии информации:
а) О признаках подготавливаемого, совершаемого или совершенного противоправного деяния, по которому производство предварительного следствия обязательно.
б) О лицах, подготавливающих, совершающих или совершивших противоправное деяние, по которому производство предварительного следствия обязательно.
в) О событиях или действиях (бездействии), создающих угрозу государственной, военной, экономической, информационной или экологической безопасности.
ч. 3 Прослушивание телефонных и иных переговоров допускается только в отношении лиц, подозреваемых или обвиняемых в совершении правонарушения, которые могут располагать сведениями об указанных правонарушениях. Фонограммы, полученные в результате прослушивания телефонных и иных переговоров, хранятся в опечатанном виде в условиях, исключающих возможность их прослушивания и тиражирования посторонними лицами.
Статья 9. Использование результатов оперативно-розыскной деятельности
ч. 1 Результаты оперативно-розыскной деятельности могут быть использованы для подготовки и осуществления следственных и судебных действий, проведения оперативно-розыскных мероприятий по выявлению, предупреждению, пресечению и раскрытию правонарушений, выявлению и установлению лиц, их подготавливающих, совершающих или совершивших, а также для розыска лиц, скрывшихся от правоохранительных органов, органов следствия и суда, уклоняющихся от исполнения наказания и без вести пропавших, имущества, подлежащего конфискации, для принятия решений о достоверности представленных государственным или муниципальным служащим либо гражданином, претендующим на должность судьи, предусмотренных законами сведений.
ч. 2 Результаты оперативно-розыскной деятельности могут служить поводом и основанием для возбуждения дела, представляться в правоохранительные органы, органам следствию или в суд, в производстве которого находится дело или материалы проверки сообщения о правонарушения, а также использоваться в доказывании по делам в соответствии с положениями Процессуального кодекса, регламентирующими собирание, проверку и оценку доказательств, и в иных случаях, установленных настоящим Законом.


Глава 3. Органы, осуществляющие оперативно-розыскную деятельность
Статья 10. Использование результатов оперативно-розыскной деятельности
ч. 1 На территории штата право осуществлять оперативно-розыскную деятельность предоставляется оперативным подразделениям:
а) Правоохранительных органов.
б) Органов следствия (прокуратура).
ч. 2 Перечень органов, осуществляющих оперативно-розыскную деятельность, может быть изменен или дополнен только Законом. Руководители указанных органов определяют перечень оперативных подразделений, правомочных осуществлять оперативно-розыскную деятельность, их полномочия, структуру и организацию работы.
ч. 3 Оперативные подразделения органов, осуществляющих оперативно-розыскную деятельность, вправе проводить совместно с работниками уголовно-исполнительной системы оперативно-розыскные мероприятия в следственных изоляторах уголовно-исполнительной системы.
Статья 11. Обязанности органов, осуществляющих оперативно-розыскную деятельность
При решении определенных настоящим Законом задач оперативно-розыскной деятельности органы, уполномоченные ее осуществлять, обязаны:
а) Принимать в пределах своих полномочий все необходимые меры по защите конституционных прав и свобод человека и гражданина, собственности, а также по обеспечению безопасности общества и государства.
б) Исполнять в пределах своих полномочий поручения в письменной форме, органа следствия, прокурора, Генерального прокурора о проведении оперативно-розыскных мероприятий по делам и материалам проверки сообщений о правонарушении, принятым ими к производству, а также решения суда по делам.
в) Соблюдать правила конспирации при осуществлении оперативно-розыскной деятельности.
Статья 11.1. Обязанности органов, связанные с проведением определенных оперативно-розыскных мероприятий.
ч. 1 После проведения оперативного эксперимента органы в течение часа обязаны уведомить об этом Генерального Прокурора или его заместителей, а также предоставить указанным лицам запись самого мероприятия, доказательную базу для его проведения.
ч. 2 Оперативное внедрение сотрудников органов, ведущих оперативно-розыскную деятельность, в различные формирования, организации и структуры возможно только при заблаговременном уведомлении Генерального Прокурора или его заместителей о намерении проведения такого мероприятия, а также предоставлении всей доказательной базы для внедрения.
Примечание: Генеральный Прокурор или его заместители после ознакомления с доказательной базой для внедрения в ту или иную организацию, формирование, структуру обязаны принять решение о разрешении на проведение такого мероприятия или запрете его проведения. При этом, разрешение может быть дано как в форме соответствующего правоприменительного акта на онлайн-портале Штата, так и на бумажном носителе с обязательной печатью в двух экземплярах.
Глава 4. СОДЕЙСТВИЕ ГРАЖДАН ОРГАНАМ, ОСУЩЕСТВЛЯЮЩИМ ОПЕРАТИВНО-РОЗЫСКНУЮ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ
Статья 12. Использование результатов оперативно-розыскной деятельности
ч. 1 Отдельные лица могут с их согласия привлекаться к подготовке или проведению оперативно-розыскных мероприятий с сохранением по их желанию конфиденциальности содействия органам, осуществляющим оперативно-розыскную деятельность, в том числе по контракту. Эти лица обязаны сохранять в тайне сведения, ставшие им известными в ходе подготовки или проведения оперативно-розыскных мероприятий, и не вправе предоставлять заведомо ложную информацию указанным органам.
ч. 2 Органы, осуществляющие оперативно-розыскную деятельность, могут заключать контракты с совершеннолетними дееспособными лицами независимо от их гражданства, национальности, пола, имущественного, должностного и социального положения, образования, принадлежности к общественным объединениям, отношения к религии и политических убеждений.
Статья 12.1 Правовая и социальная защита сотрудников органов, осуществляющих оперативно-розыскную деятельность.
На должностных лиц органов, осуществляющих оперативно-розыскную деятельность, распространяются гарантии социальной и правовой защиты. Сотрудник оперативных органов не может быть привлечен к уголовной или административной ответственности в результате проведения оперативно-розыскных мероприятий, если оперативно-розыскные мероприятия проводились при получении прямого указания или приказа должностного лица, которому оперативный сотрудник подчиняется, а также при условии правомерного выполнения служебного и общественного долга.
Глава 5. КОНТРОЛЬ И НАДЗОР ЗА ОПЕРАТИВНО-РОЗЫСКНОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬЮ
Статья 13. Контроль за оперативно-розыскной деятельностью
Контроль за оперативно-розыскной деятельностью осуществляют Генеральный прокурор и его заместители.
Статья 14. Прокурорский надзор за оперативно-розыскной деятельностью
ч. 1 Прокурорский надзор за исполнением настоящего Закона осуществляют Генеральный прокурор и уполномоченные им прокуроры.
ч. 2 По требованию указанных прокуроров руководители органов, осуществляющих оперативно-розыскную деятельность, представляют им оперативно-служебные документы, включающие в себя дела оперативного учета, материалы о проведении оперативно-розыскных мероприятий с использованием оперативно-технических средств, а также учетно-регистрационную документацию и ведомственные нормативные правовые акты, регламентирующие порядок проведения оперативно-розыскных мероприятий.
ч. 3 Сведения о лицах, внедренных в организованные преступные группы, о штатных негласных сотрудниках органов, осуществляющих оперативно-розыскную деятельность, а также о лицах, оказывающих содействие этим органам на конфиденциальной основе, представляются соответствующим прокурорам только с письменного согласия перечисленных лиц, за исключением случаев, требующих их привлечения к уголовной или административной ответственности.
ч. 4 Прокуроры, указанные в части первой настоящей статьи, обеспечивают защиту сведений, содержащихся в представленных документах и материалах.
ч. 5 Неисполнение законных требований прокурора, вытекающих из его полномочий по надзору за оперативно-розыскной деятельностью, влечет за собой установленную законом ответственность.
Статья 15. Ведомственный контроль
Руководители органов, осуществляющих оперативно-розыскную деятельность, несут персональную ответственность за соблюдение законности при организации и проведении оперативно-розыскных мероприятий.




Принят сенатом: 25.06.26
В редакции от: 30.06.26
Подписан Губернатором штата Сан-Андреас
Viktor Sterling

---

Закон "О Документации"



Раздел 1. Государственные документы

Глава 1. Общее положение

Статья 1. Цель закона
ч. 1. Закон “О документации (далее по тексту - настоящий закон) призван установить регламент стандартизации документов, издаваемых государственными служащими.

Статья 2. Понятие, используемые в настоящем законе
ч. 1. В настоящем законе используются следующие понятия:
а) Государственный документ - документ, издаваемый государственным служащим в рамках своих полномочий и служебной необходимости.
Пример государственных документов: нормативно-правовые акты, издаваемые губернатором, главой департамента правительства, вице-губернатором и иным лицом в соответствии с действующим законодательством; акты прокурорского реагирования; судебные акты; документ, удостоверяющий личность - документ, удостоверяющий личность владельца.

Статья 3. Полномочия правительства
ч. 1. Губернатор штата имеет следующие полномочия в рамках стандартизации документов: Губернатор вправе установить требования к оформлению государственных документов, издаваемых государственными служащими в соответствии с действующими законодательными актами.

Статья 4. Вступление в силу государственного документа
ч. 1. Государственный документ обладает юридической силы в случае, если все требования к таковому государственному документу были соблюдены.

Статья 5. Документы, удостоверяющие личность
ч. 1. Перечень документов, удостоверяющих личность:
а) Идентификационная карта (ID-карта) - основной документ гражданина, удостоверяющий личность владельца. Каждое гражданское лицо обязуется хранить при себе идентификационную карту.
б) Карта с лицензиями - документ, удостоверяющий разрешение владельца на определенный род деятельности;
в) Служебное удостоверение - документ, подтверждающий должностные права и обязанности его владельца. Служебное удостоверение выдается в соответствии с занимаемой должностью;
г) Сертификат о военной службе - документ, выдаваемый гражданину, указывающий на успешное прохождение военной службы в Национальной Гвардии штата;
д) Медицинская справка - документ, выдаваемый гражданину, свидетельствующий о физическом и психологическом здоровье. Выдается уполномоченным персоналом государственных медицинских учреждений.

Глава 2. Стандартизация государственных документов

Статья 6. Требования к документации
ч. 1. Каждый государственный документ, издаваемый государственными служащими (в том числе судьями всех категорий, сенатом и так далее) должен содержать в себе:
а) Герб государственной организации, службы или структурного подразделения;
б) Имя, фамилия, должность и подпись лица, публиковавшего документ;
в) Иметь соответствующую нумерацию (если таковая предусмотрена должностными инструкциями или иными регламентами);
г) Название государственной организации, службы или структурного подразделения.
ч. 2. Губернатор в порядке п. 1 ч. 1 ст. 3 настоящего закона вправе дополнить перечень требований к документам, но таковые требования не могут противоречить изначальным требованиям, указанным в ч. 1 настоящей статьи.

Статья 7. Публикация и общедоступность документа
ч. 1. Каждый государственный документ должен быть опубликован в соответствующих разделах электронного портала в информационно-телекоммуникационной сети “Интернет”.
ч. 2. Следующие государственные документы являются исключением к ч. 1 настоящей статьи:
а) Уголовные делопроизводства и делопроизводство об административном правонарушении органов (отделов) прокуратуры, следствия, правопорядка, внутренней или внешней разведки;
б) Отчеты о внутренней, внешней разведке;
в) Рапорты о совершении преступления, административного или дисциплинарного проступка;
г) Иные документы, которые являются засекреченными в соответствии с законодательством штата.

Глава 3. Засекреченные документы

Статья 8. Требования к засекреченным документам
ч. 1. Каждый засекреченный документ в соответствии с действующим законодательством должен содержать в себе: Печать, обозначающая статус секретности документа (Пример: печать “SECRET”).
ч. 2. Иные требования, установленные иным законодательным актом, регламентирующим государственную тайну.

Раздел 2. Лицензии

Статья 9. Виды лицензий, выдаваемых на территории Штата
ч. 1. Транспортные лицензии:
а) DRIVE - лицензия на право управления легковыми транспортными средствами. Выдаётся гражданину, успешно прошедшему теоретический и практический экзамен в автошколе.
б) DRIVE:M - лицензия на право управления мототранспортом. Выдаётся при прохождении теоретического и практического экзамена в автошколе.
в) CDL:A - лицензия на право управления крупнотоннажным грузовым транспортом (включая тягачи и моногрузовики). Выдаётся по результатам экзаменов в автошколе.
г) CDL:B - лицензия на управление грузовыми транспортными средствами средней категории, включая пикапы и малотоннажные грузовики. Требует прохождения соответствующей подготовки и экзаменов.
ч. 2. Специальные лицензии:
а) CDWL - лицензия на хранение, ношение и использование отдельных видов огнестрельного оружия. Регламентируется настоящим Законом и иными нормативно-правовыми актами.
б) F&H - лицензия, дающая право на осуществление рыболовной и охотничьей деятельности в установленном законом порядке.
ч. 3. Лицензии в сфере юридической деятельности:
а) Лицензия частного адвоката - сертификат частного адвоката, удостоверяющий квалификацию и право гражданина оказывать юридическую помощь в частном порядке. Подтверждает соблюдение стандартов профессиональной этики и компетентности, установленных законодательством Штата.
ч. 4. Лицензии в сфере предпринимательства:
а) IP - лицензия, предоставляющая физическому лицу право осуществлять деятельность в статусе индивидуального предпринимателя.
б) SB - лицензия, дающая право физическим и юридическим лицам вести деятельность в сфере малого бизнеса.
в) C - лицензия, предоставляющая корпорациям право осуществлять коммерческую деятельность на территории штата в рамках устава и закона.




Принят сенатом: 07.03.26
В редакции от: 22.05.26
Подписан Губернатором штата Сан-Андреас
Viktor Sterling

---

Закон «О территориальной юрисдикции»



Глава I. Общие положения

Статья 1. Цель настоящего закона
Целью настоящего закона является установление территориальных зон юрисдикции силовых государственных структур.

Статья 2. Понятие территориальной зоны юрисдикции
ч. 1 Территориальная зона юрисдикции — территория, в пределах которой действует компетенция территориальных органов.
ч. 2 В рамках своей юрисдикции государственные структуры независимо от времени и места обладают всеми необходимыми полномочиями и исполняют все установленные обязательства, предусмотренные действующим законодательством.

Глава II. Территориальное деление и юрисдикция

Статья 3. Территориальное деление
ч. 1 Штат делится на три зоны юрисдикции, а также имеет территорию смежной юрисдикции.
ч. 2 Территориальная зона юрисдикции Los-Santos Police Department — город (округ) Лос-Сантос.
ч. 3 Территориальная зона юрисдикции Los-Santos County Sheriff Department — округ Блэйн.
ч. 4 Территориальная зона юрисдикции San-Andreas National Guard — вся сухопутная, морская и воздушная территория штата, в том числе и остров Кайо-Перико.
ч. 5 Территориальная зона юрисдикции Federal Investigation Bureau и Секретной Службы США (USSS) — вся территория штата, в том числе и остров Кайо-Перико.
ч. 6 Сотрудникам Los-Santos Police Department, Los-Santos County Sheriff Department разрешено действие вне зоны территориальной юрисдикции, закрепленной за структурой, в которой таковой трудоустроен, лишь в порядке, установленном ст. 4 настоящего закона.
Примечание 1. При введении чрезвычайного/военного положения и статуса повышенной готовности сотрудникам Los-Santos Police Department, Los-Santos County Sheriff Department, San-Andreas National Guard разрешается свободно действовать по всей территории штата.
Примечание 2. Разделение происходит согласно плану (карте).
— Синим цветом на плане отмечена территориальная зона юрисдикции, закрепленная за Los-Santos Police Department.
— Бежевым цветом на плане отмечена территориальная зона юрисдикции, закрепленная за Los-Santos County Sheriff Department.
— Территория, отмеченная на плане бежевым цветом с зелеными пунктирными линиями — территория смежной юрисдикции Los-Santos County Sheriff Department и San-Andreas National Guard. В смежной зоне юрисдикции разрешено свободное действие сотрудникам Los-Santos County Sheriff Department, San-Andreas National Guard.
— Прибрежные воды и воздушное пространство не разделяются на соответствующие зоны, таковые регламентируются законодательством.



Глава III. Действие вне территориальной зоны юрисдикции

Статья 4. Действие вне территориальной зоны юрисдикции
ч. 1 В период с 00:00 по 07:00 сотрудникам Los-Santos Police Department, Los-Santos County Sheriff Department разрешается свободно действовать вне территориальной зоны юрисдикции, закрепленной за структурой, в которой трудоустроен сотрудник.
ч. 2 В иное время разрешается действовать вне территориальной зоны юрисдикции, закрепленной за структурой, в которой трудоустроен сотрудник, предварительно запросив разрешение через рацию департамента у структуры, за которой закреплена территориальная зона юрисдикции, в которой собирается действовать сотрудник.
Примечание. Разрешение на действие вне территориальной зоны юрисдикции действует не более одного часа.
Исключение. Отделы K-9 структур LSPD/LSCSD имеют право без запроса действовать вне территориальной зоны своей юрисдикции для работы по прямым обязанностям отдела.
ч. 3 Также разрешается действовать вне территориальной зоны юрисдикции, закрепленной за структурой, в которой трудоустроен сотрудник, в следующих случаях:
— при ведении погони/преследовании, предварительно сообщив об этом в рацию департамента;
— при реакции на коды, предварительно сообщив об этом в рацию департамента;
— при реакции на срабатывание тревожных кнопок, предварительно сообщив об этом в рацию департамента;
— при специальных операциях;
— при поставках.
ч. 4 Сотрудники ведомств, находящиеся под прикрытием, имеют право действовать вне территориальной зоны юрисдикции, закрепленной за структурой, в которой трудоустроен сотрудник, для исполнения своих должностных обязанностей. В таком случае необходимо иметь в электронном/письменном виде документацию о проведении необходимых работ (составление уголовного дела, кейс-файл и прочая документация о ходе расследования).
ч. 5 Губернатор, Вице-губернатор, Генеральный Прокурор, а также его Заместители имеют право выпускать нормативно-правовые акты, содержащие дополнительный регламент по территориальным зонам юрисдикций.
ч. 6 Действие вне территориальной зоны юрисдикции, закрепленной за структурой, в которой трудоустроен сотрудник, в ином порядке, кроме как установленном настоящим законом, влечет за собой наложение штрафа в размере 50.000$ в казну Правительства штата через Министерство Юстиции.





Принят сенатом: 07.03.26
В редакции от: 22.05.26
Подписан Губернатором штата Сан-Андреас
Viktor Sterling