Свод законов о государственных службах и ведомствах

Настоящий раздел представляет собой систематизированное объединение нормативно-правовых актов, регулирующих деятельность отдельных государственных служб, ведомств и организаций.

Целью данного объединения является упорядочивание законодательства и обеспечение удобства ознакомления с законами, регулирующими деятельность специализированных государственных структур.

В состав настоящего свода входят следующие законодательные акты:

1. Закон «О средствах массовой информации штата San Andreas»
2. Закон «О деятельности Emergency Medical Services (EMS)»
3. Закон «О деятельности San Andreas National Guard (SANG)»
4. Закон «О деятельности Секретной службы штата San Andreas (USSS)»
5. Закон «О Федеральном Расследовательском Бюро (FIB)»
6. Конституционный Закон "О Правительстве штата San-Andreas"
7. Закон “О деятельности региональных правоохранительных органах”

Ниже в отдельных сообщениях размещены полные редакции указанных законов.

---

Закон «О средствах массовой информации штата»



Глава I. Общие положения

Статья 1. Свобода массовой информации
ч. 1 Закон применяется в отношении всех новостных агентств штата.
ч. 2 В штате поиск, получение, производство и распространение массовой информации, учреждение средств массовой информации, владение, пользование и распоряжение ими, изготовление, приобретение, хранение и эксплуатация технических устройств и оборудования, сырья и материалов, предназначенных для производства и распространения продукции средств массовой информации, не подлежат ограничениям, за исключением предусмотренных законодательством штата.

Статья 2. Средства массовой информации. Основные понятия
ч. 1 Массовая информация – предназначенные для неограниченного круга лиц печатные, аудио-, аудиовизуальные и иные сообщения и материалы.
ч. 2 Средства массовой информации – периодическое печатное издание, сетевое издание, телеканал, радиоканал, телепрограмма, радиопрограмма, видеопрограмма, кинохроникальная программа, иная форма периодического распространения массовой информации под постоянным наименованием (названием).
ч. 3 Редакция средств массовой информации – организация, учреждение, предприятие либо гражданин, объединение граждан, осуществляющие производство и выпуск средства массовой информации.
ч. 4 Генеральный директор – лицо, возглавляющее редакцию (независимо от наименования должности) и принимающее окончательные решения в отношении производства и выпуска средства массовой информации.
ч. 5 Журналист – лицо, занимающееся редактированием, созданием, сбором или подготовкой сообщений и материалов для редакции зарегистрированного средства массовой информации, связанное с ней трудовыми или иными договорными отношениями либо занимающееся такой деятельностью по ее уполномочию.
ч. 6 Издатель – издательство, иное учреждение, предприятие (предприниматель), осуществляющее материально-техническое обеспечение производства продукции средства массовой информации, а также приравненное к издателю юридическое лицо или гражданин, для которого эта деятельность не является основной либо не служит главным источником дохода.

Статья 3. Недопустимость цензуры
Цензура массовой информации, то есть требование от редакции средства массовой информации со стороны должностных лиц, государственных органов, организаций, учреждений или общественных объединений предварительно согласовывать сообщения и материалы (кроме случаев, когда должностное лицо является автором или интервьюируемым), а равно наложение запрета на распространение сообщений и материалов, их отдельных частей, не допускается.

Статья 4. Недопустимость злоупотребления свободой массовой информации
ч. 1 Не допускается использование средств массовой информации в целях совершения уголовно наказуемых деяний, для разглашения сведений, составляющих государственную или иную специально охраняемую законом тайну, для распространения материалов, содержащих публичные призывы к осуществлению террористической деятельности или публично оправдывающих терроризм, других экстремистских материалов, а также материалов, пропагандирующих порнографию, культ насилия и жестокости, и материалов, содержащих нецензурную брань.
ч. 2 Запрещаются распространение в средствах массовой информации, а также в информационно-телекоммуникационных сетях сведений о способах, методах разработки, изготовления и использования, местах приобретения наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, новых потенциально опасных психоактивных веществ, о способах и местах культивирования растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества либо их прекурсоры, пропаганда каких-либо преимуществ использования отдельных наркотических средств, психотропных веществ, их аналогов или прекурсоров, новых потенциально опасных психоактивных веществ, растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества либо их прекурсоры, и распространение иной информации, распространение которой запрещено действующим законодательством штата.
ч. 3 Запрещается распространение в средствах массовой информации, а также в информационно-телекоммуникационных сетях сведений, содержащих инструкции по самодельному изготовлению взрывчатых веществ и взрывных устройств.
ч. 4 Запрещается распространение в средствах массовой информации, а также в информационно-телекоммуникационных сетях информации, содержащей предложения о розничной продаже огнестрельного, холодного и прочего оружия.

Статья 6. Применение Закона
Настоящий Закон применяется в отношении всех новостных агентств.

Глава II. Организация деятельности средств массовой информации

Статья 7. Учредитель
ч. 1 Учредителем СМИ является Генеральный Директор – юридическое лицо, несущее ответственность за весь состав организации, в том числе за все материалы, сведения, аппаратуру, технику и недвижимость организации.
ч. 2 Иные лица не могут быть учредителем организации.

Статья 8. Возникновение прав и обязанностей
Права и обязанности учредителя и редакции, предусмотренные законом, возникают с момента регистрации средства массовой информации, а предусмотренные уставом редакции — с момента его утверждения. Учредитель, редакция, издатель, распространитель могут дополнительно установить на договорной основе взаимные права и обязанности. Положения устава и договоров не должны противоречить настоящему Закону и иным актам законодательства штата.

Статья 9. Устав редакции
ч. 1 Устав редакции средства массовой информации принимается учредителем и частично утверждается Министром Культуры, после чего передается на окончательное утверждение Министру Юстиции.
ч. 2 В уставе редакции должны быть определены:
— взаимные права и обязанности учредителя, редакции, главного редактора;
— полномочия коллектива журналистов — штатных сотрудников редакции;
— основания и порядок прекращения и приостановления деятельности средства массовой информации;
— порядок утверждения и изменения устава редакции, а также иные положения, предусмотренные настоящим Законом и другими законодательными актами.

Статья 10. Договоры
ч. 1 Договором между учредителем и редакцией (главным редактором) определяются производственные, имущественные и финансовые отношения между ними: порядок выделения и использования средств на содержание редакции, распределения прибыли, образования фондов и возмещения убытков, обязательства учредителя по обеспечению надлежащих производственных и социально-бытовых условий жизни и труда сотрудников редакции. Стороной в договоре от редакции может быть только Учредитель либо его заместители.
ч. 2 Договором между редакцией и издателем определяются производственные, имущественные и финансовые отношения между ними, взаимное распределение издательских прав, обязательства издателя по материально-техническому обеспечению производства продукции средства массовой информации и ответственность сторон.
ч. 3 Учредитель, редакция (главный редактор) и издатель могут заключать также иные договоры между собой, а также с распространителем.

Глава III. Распространение массовой информации

Статья 11. Порядок распространения
ч. 1 Воспрепятствование осуществляемому на законном основании распространению продукции средств массовой информации со стороны граждан, объединений граждан, должностных лиц, предприятий, учреждений, организаций, государственных органов не допускается.
ч. 2 Распространение продукции средства массовой информации считается коммерческим, если за нее взимается плата. Продукция, предназначенная для некоммерческого распространения, должна иметь пометку «Бесплатно» и не может быть предметом коммерческого распространения.
ч. 3 Демонстрация видеозаписей программ в жилых помещениях, а равно снятие единичных копий с них, если при этом не взимается плата прямо или косвенно, не считается распространением продукции средства массовой информации в смысле настоящего Закона.
ч. 4 В случае нарушения редакцией, издателем или распространителем имущественных либо личных неимущественных прав авторов и в иных случаях, предусмотренных законом, распространение продукции средства массовой информации может быть прекращено по решению суда.

Статья 12. Выход в эфир
Распространение продукции средства массовой информации допускается только после того, как уполномоченными сотрудниками, установленными уставом учреждения, дано разрешение на выход в эфир.

Статья 13. Искусственные помехи
ч. 1 Создание искусственных помех, препятствующих уверенному приему радио-, телепрограмм, то есть распространению радио-, теле- и иных технических сигналов в полосе частот, на которых осуществляется вещание, влечет ответственность в соответствии с законодательством штата.
ч. 2 Индустриальные помехи, то есть искусственные помехи, возникающие при эксплуатации технических устройств в процессе хозяйственной деятельности, подлежат устранению за счет лиц, в собственности (ведении) которых находятся источники этих помех.

Статья 14. Хранение материалов радио- и телепередач
ч. 1 В целях обеспечения доказательств, имеющих значение для правильного разрешения споров, редакция радио-, телепрограммы обязана:
— сохранять материалы собственных передач, вышедших в эфир в записи;
— фиксировать в регистрационном журнале передачи, вышедшие в эфир.
ч. 2 В регистрационном журнале указываются дата и время выхода в эфир, тема передачи, ее автор, ведущий и участники.
ч. 3 Сроки хранения материалов, по которым была выпущена информация, составляют 3 года (3 дня).

Глава IV. Отношения средств массовой информации с гражданами и организациями

Статья 15. Право на получение информации
ч. 1 Граждане имеют право на оперативное получение через средства массовой информации достоверных сведений о деятельности государственных органов, органов местного самоуправления, организаций, общественных объединений, их должностных лиц.
ч. 2 Государственные органы, органы местного самоуправления, организация, общественные объединения, их должностные лица предоставляют сведения о своей деятельности средствам массовой информации по запросам редакций, а также путем проведения пресс-конференций, рассылки справочных и статистических материалов и в иных формах.
ч. 3 Предоставление государственными органами, органами местного самоуправления информации о своей деятельности по запросам редакций, если такие отношения не урегулированы законодательством штата о средствах массовой информации, осуществляется в соответствии с законодательством штата, регулирующим вопросы обеспечения доступа к информации о деятельности государственных органов и органов местного самоуправления, в том числе к информации о деятельности судов в штате.

Статья 16. Запрос информации
Редакция имеет право запрашивать информацию о деятельности государственных органов, органов местного самоуправления, организаций, общественных объединений, их должностных лиц. Запрос информации возможен как в устной, так и в письменной форме. Запрашиваемую информацию могут предоставлять руководители указанных органов, организаций и объединений, их заместители, работники пресс-служб либо другие уполномоченные лица в пределах их компетенции.

Статья 17. Право на опровержение
ч. 1 Гражданин или организация вправе потребовать от редакции опровержения не соответствующих действительности и порочащих их честь и достоинство сведений, которые были распространены в данном средстве массовой информации. Такое право имеют также законные представители гражданина, если сам гражданин не имеет возможности потребовать опровержения. Если редакция средства массовой информации не располагает доказательствами того, что распространенные ею сведения соответствуют действительности, она обязана опровергнуть их в том же средстве массовой информации.
ч. 2 Если гражданин или организация представили текст опровержения, то распространению подлежит данный текст при условии его соответствия требованиям настоящего Закона. Редакция радио-, телепрограммы, обязанная распространить опровержение, может предоставить гражданину или представителю организации, потребовавшему этого, возможность зачитать собственный текст и передать его в записи.

Статья 18. Основания отказа в опровержении
ч. 1 В опровержении должно быть отказано, если данное требование либо представленный текст опровержения:
— является злоупотреблением свободой массовой информации;
— противоречит вступившему в законную силу решению суда;
— является анонимным.
ч. 2 В опровержении может быть отказано, если:
— опровергаются сведения, которые уже опровергнуты в данном средстве массовой информации;
— требование об опровержении либо представленный текст его поступили в редакцию по истечении одного года со дня распространения опровергаемых сведений в данном средстве массовой информации.

Глава V. Права и обязанности журналиста

Статья 20. Права журналиста
Журналист имеет право:
— искать, запрашивать, получать и распространять информацию;
— посещать государственные органы и организации, предприятия и учреждения, органы общественных объединений либо их пресс-службы;
— получать доступ к документам и материалам, за исключением их фрагментов, содержащих сведения, составляющие государственную, коммерческую или иную специально охраняемую законом тайну;
— копировать, публиковать, оглашать или иным способом воспроизводить документы и материалы;
— производить записи, в том числе с использованием средств аудио- и видеотехники, кино- и фотосъемки;
— посещать специально охраняемые места стихийных бедствий, аварий и катастроф, массовых беспорядков и массовых скоплений граждан (не мешая работе силовых структур); присутствовать на митингах и демонстрациях;
— проверять достоверность сообщаемой ему информации;
— излагать свои личные суждения и оценки в сообщениях и материалах, предназначенных для распространения за его подписью;
— отказаться от подготовки за своей подписью сообщения или материала, противоречащего его убеждениям;
— снять свою подпись под сообщением или материалом, содержание которого, по его мнению, было искажено в процессе редакционной подготовки, либо запретить или иным образом оговорить условия и характер использования данного сообщения;
— распространять подготовленные им сообщения и материалы за своей подписью, под псевдонимом или без подписи.

Статья 21. Обязанности журналиста
Журналист обязан:
— соблюдать устав редакции, с которой он состоит в трудовых отношениях;
— проверять достоверность сообщаемой им информации;
— удовлетворять просьбы лиц, предоставивших информацию, об указании на ее источник, а также об авторизации цитируемого высказывания, если оно оглашается впервые;
— сохранять конфиденциальность информации и (или) ее источника;
— при получении информации от граждан и должностных лиц ставить их в известность о проведении аудио- и видеозаписи, кино- и фотосъемки;
— ставить в известность главного редактора о возможных исках и предъявлении иных предусмотренных законом требований в связи с распространением подготовленного им сообщения или материала;
— отказаться от данного ему главным редактором или редакцией задания, если оно либо его выполнение связано с нарушением закона;
— предъявлять при осуществлении профессиональной деятельности по первому требованию редакционное удостоверение или иной документ, удостоверяющий личность и полномочия журналиста;
— соблюдать запрет на проведение им предвыборной агитации, агитации по вопросам референдума при осуществлении профессиональной деятельности.
При осуществлении профессиональной деятельности журналист обязан уважать права, законные интересы, честь и достоинство граждан и организаций.
Государство гарантирует журналисту в связи с осуществлением им профессиональной деятельности защиту его чести, достоинства, здоровья, жизни и имущества как лицу, выполняющему общественный долг.

Статья 21.1. Применение мер обеспечения безопасности сотрудниками СМИ
ч. 1 Сотрудники средств массовой информации вправе использовать специальные средства в пределах, установленных законодательством штата, исключительно для обеспечения личной безопасности и безопасности окружающих при исполнении служебных обязанностей.
ч. 2 Сотрудники СМИ вправе применять процедуру задержания только для временного ограничения свободы лица в случае непосредственной угрозы жизни, здоровью граждан или общественной безопасности с дальнейшей передачей уполномоченным лицам.

Статья 22. Скрытая запись
Распространение сообщений и материалов, подготовленных с использованием скрытой аудио- и видеозаписи, кино- и фотосъемки, допускается, если:
— это не нарушает конституционных прав и свобод человека и гражданина;
— это необходимо для защиты общественных интересов и приняты меры против возможной идентификации посторонних лиц;
— демонстрация записи производится по решению суда и/или прокуратуры штата;
— идет прямое осуществление журналистской деятельности.

Статья 23. Ответственность за ущемление свободы массовой информации
Ущемление свободы массовой информации, то есть воспрепятствование в какой бы то ни было форме со стороны граждан, должностных лиц государственных органов и организаций, общественных объединений законной деятельности учредителей, редакций, издателей и распространителей продукции средства массовой информации, а также журналистов, в том числе посредством:
— осуществления цензуры;
— вмешательства в деятельность и нарушения профессиональной самостоятельности редакции;
— незаконного прекращения либо приостановления деятельности средства массовой информации;
— нарушения права редакции на запрос и получение информации;
— незаконного изъятия, а равно уничтожения тиража или его части;
— принуждения журналиста к распространению или отказу от распространения информации;
— установления ограничений на контакты с журналистом и передачу ему информации, за исключением сведений, составляющих государственную, коммерческую или иную специально охраняемую законом тайну;
— нарушения прав журналиста, установленных настоящим Законом,
влечет уголовную, административную, дисциплинарную или иную ответственность в соответствии с законодательством штата.

Статья 24. Возмещение морального вреда
ч. 1 Моральный вред, причиненный гражданину в результате распространения средством массовой информации не соответствующих действительности сведений, порочащих честь и достоинство гражданина либо причинивших ему иной неимущественный вред, возмещается по решению суда средством массовой информации, а также виновными должностными лицами и гражданами в размере, определяемом судом.
ч. 2 Также гражданин может напрямую обратиться к учредителю организации, дабы получить моральную компенсацию.




Принят сенатом: 07.03.26
В редакции от: 04.05.26
Подписан Губернатором штата Сан-Андреас
Caravaggio Bernini

---

Закон «О деятельности EMS»



Глава I. Общие положения

Статья 1. Определение EMS и его расшифровка
1.1 Emergency Medical Service (далее — Служба Неотложной Медицинской помощи / EMS) является службой неотложной медицинской помощи, которая оказывает медицинские услуги (цены и порядок предоставления услуг определяются организацией) и медицинскую помощь, обеспечивает оказание первой помощи пострадавшему и транспортировку в медицинское учреждение. Данная служба проводит санитарные проверки, общие государственные мероприятия и вакцинации.

Статья 2. Юрисдикция полномочий EMS
2.1. Сотрудники EMS действуют на всей территории штата.

Статья 3. Руководство
3.1. Главный врач является начальником для сотрудников EMS и руководит тремя отделениями больниц в штате.
3.2. Заместители Главного врача – лица, выполняющие функции Главного врача в его отсутствие.
3.3. Контроль и надзорную деятельность над EMS осуществляет Министерство Здравоохранения во главе с Министром Здравоохранения и его заместителями.
3.4. На время военного положения, чрезвычайных происшествий руководство и координацию EMS может взять на себя директор FIB по уведомлению Губернатора или Вице-Губернатора.

Статья 4. Устав и цены на оказание медицинских услуг
4.1. Внутренние нормативно-правовые акты (уставы) EMS частично утверждает Министр Здравоохранения.
4.2. Регламент выдачи медицинских справок осуществляется исключительно внутренним уставом EMS.
4.3. Цены на оказание медицинских услуг устанавливает Министерство Здравоохранения путем издания Министром Здравоохранения или его заместителями соответствующих нормативно-правовых актов.

Глава II. Основные обязанности и права сотрудников EMS

Статья 5. Направления деятельности сотрудников EMS
Сотрудники обязаны:
5.1. Производить выезд на поступающие вызовы.
5.2. Обеспечивать инфекционную безопасность.
5.3. Обеспечивать правильное хранение, учет и списание лекарственных препаратов и оборудования.
5.4. Повышать свой профессиональный уровень, совершенствовать практические навыки.
5.5. Информировать вышестоящее начальство о всех чрезвычайных происшествиях.
5.6. Проводить мероприятия с целью снижения количества происшествий и вспышек эпидемий и инфекций.
5.7. Вне очереди оказывать помощь представителям государственных структур во время непосредственного выполнения служебных обязанностей.
5.8. Сотрудники обязаны проводить проверки в государственных структурах, частных предприятиях, зарегистрированных в реестре предпринимателей штата.
5.9. Сотрудники обязаны проводить санитарные проверки, а также проверки по пожарной безопасности государственных структур штата.
5.10. Сотрудники обязаны соблюдать нормативно-правовые акты штата.
5.11. Предоставлять должную медицинскую помощь всем гражданам штата.
5.12. Сотрудники обязаны производить фото- или видео-аудиофиксацию в процессе выполнения своей работы.

Статья 6. Права сотрудников EMS
6.1. Разрешается проведение мероприятий с целью снижения количества происшествий и вспышек эпидемий и инфекций.
6.2. Сотрудник EMS имеет право отказать в оказании медицинской помощи в случае угрозы жизни или здоровью сотрудника, невозможности оказания медицинской помощи в связи с труднодоступностью к пострадавшему или же неадекватного и оскорбительного поведения по отношению к сотруднику EMS.
Примечание: Такой гражданин имеет право претендовать на бесплатное лечение.
Пояснение к примечанию: На вызове работник медицинской службы обязан оказать первую медицинскую помощь пострадавшему.
Исключение: Данная статья не применима в случае критической угрозы жизни пациента.
6.3. Сотрудник EMS имеет право выдвигать законные требования, основанные на законе «О государственных территориях».
6.4. Сотрудник EMS имеет право носить легкий служебный бронежилет в случаях патрулирования в опасных районах, гетто, при повышенной криминальной активности на трассах и т.п.

Статья 7. Надзор за соблюдением санитарных норм
Санитарной регламентации подлежит любой опасный фактор физического, химического, биологического, термического характера, присутствующий в среде жизнедеятельности человека. Она осуществляется с целью ограничения интенсивности или продолжительности действия таких факторов путем установления критериев их допустимого воздействия на здоровье человека и обязательного уничтожения таких факторов.
Пояснение. Порядок осуществления надзорной деятельности регламентируется и регулируется Министерством Здравоохранения.

Глава III. Ответственность, контроль

Статья 8. Правовой статус сотрудников EMS при исполнении служебных обязанностей
ч. 1. Сотрудники Emergency Medical Services, выполняя служебные обязанности, связанные с оказанием неотложной медицинской помощи и спасением жизни граждан, выступают в качестве сотрудников государственной службы и находятся под защитой штата.
ч. 2. На период исполнения служебных обязанностей, непосредственно связанных с оказанием экстренной и неотложной медицинской помощи пострадавшим, любое вмешательство в деятельность сотрудника EMS, включая его привод, задержание, административное взыскание, а равно наложение штрафных санкций, личный обыск и обыск его вещей, а также обыск личного и используемого им транспорта, препятствование выполнению медицинских действий не допускается.
ч. 3. Исключение из положений части 2 допускается исключительно в случаях, когда действия сотрудника EMS:
ч.1. создают прямую угрозу общественной безопасности;
ч.2. нарушают национальную безопасность штата;
ч.3. либо представляют опасность для жизни и здоровья граждан.
ч. 4. В случаях, указанных в части 3, силовые правоохранительные органы штата вправе предпринять меры, соразмерные степени угрозы, с обязательным уведомлением руководства EMS о факте и причинах вмешательства.
ч. 5. Воздействие в какой-либо форме на сотрудника EMS со стороны должностных лиц, представителей государственных органов, общественных объединений, средств массовой информации или частных лиц, направленное на воспрепятствование законной деятельности EMS, влечет ответственность, предусмотренную законодательством штата.

Статья 9.
Утратила силу.

Глава IV. Положения и обязанности сотрудников отдела Paramedics (PM)

Статья 10. Положения отдела Paramedics
10.1. Paramedics — отдел EMS, в составе которого находятся специалисты, работающие в службе скорой медицинской помощи, участвующие в аварийно-спасательных операциях и обладающие навыками оказания экстренной медицинской помощи на догоспитальном этапе.

Статья 11. Обязанности сотрудника отдела Paramedics
11.1. Сотрудники отдела PM обязаны оказывать первую медицинскую помощь на всей территории штата.
11.2. Также в случае необходимости сотрудники отдела PM могут участвовать в выдаче медицинских препаратов и вакцинации жителей штата.
11.3. Патрулирование на всей территории штата и дежурство во всех больницах.

Глава V. Положения отдела и обязанности сотрудников Department of Internship (DI)

Статья 12. Положения отдела Department of Internship
12.1. Department of Internship — отдел специалистов, занимающихся обучением и надзором за интернами. Также отдел проводит экзамены для проверки практических знаний интернов.

Статья 13. Обязанности сотрудника отдела Department of Internship
13.1. Проведение собеседований для желающих поступить на работу в больницу.
13.2. Организация и проведение инструктажей.
13.3. Проверка отчетов о повышении младшего состава.
13.4. Проведение практических экзаменов с целью повышения квалификации отдела Intern.
13.5. Установление дисциплины среди младшего состава больницы, а также контроль над их поведением, дресс-кодом и выдачей медицинских препаратов.
13.6. В свободное от проведения собеседований, организации лекций и инструктажей, проверки отчетов время сотрудники DI обязаны выполнять основные функции больницы.

Глава VI. Положения отдела и обязанности сотрудников Hospital Administration Department (HAD)

Статья 14. Положения отдела Hospital Administration Department
14.1. Hospital Administration Department — администрация больницы, которая осуществляет свою деятельность в сфере контроля за сотрудниками. Сотрудники этого отдела занимаются организационными вопросами, рассматривают жалобы на сотрудников, контролируют нахождение сотрудников на рабочем месте, их внешний вид и качество оказания помощи пациентам.

Статья 15. Обязанности сотрудника отдела Hospital Administration Department
15.1. Контроль работы младшего и среднего состава больницы посредством проведения брифингов, проверки отчетов, проверок на прогул и проверок рации.
15.2. Установление дисциплины среди сотрудников EMS и выдача дисциплинарных наказаний в случае нарушений законодательной базы штата, устава и локальных актов EMS.
15.3. Проверка отчетов на наличие ошибок и несоответствий.
15.4. Любой сотрудник отдела HAD обязан хранить фото/видео-доказательства нарушения на протяжении 48 часов и предоставить их по первому требованию Главного врача или его заместителям.
15.5. Сотрудники HAD имеют право запрашивать фотоотчет о выполненной работе, местоположение у младшего и среднего состава.



Глава VII. Положения отдела и обязанности сотрудников Psychical and Sanitary-Epidemiological Department (PSED)

Статья 16. Положения отдела Psychical and Sanitary-Epidemiological Department
16.1. Psychical and Sanitary-Epidemiological Department — отдел, который занимается проведением проверок частных и государственных организаций штата на соблюдение санитарных и пожарных норм, на актуальность медицинских карт. Также сотрудники данного отдела оказывают психологическую помощь гражданам штата.
16.2. Сотрудники PSED имеют право выписывать штрафы организациям, помещения которых не соответствуют норме.
16.3. Сотрудники PSED имеют право требовать сбор личного состава организации для проверки медицинских справок.

Статья 17. Обязанности сотрудника отдела Psychical and Sanitary-Epidemiological Department
17.1. Исследование, диагностика и лечение психических расстройств.
17.2. Проведение физических обследований, а также в случае выявления нарушений — проведение дальнейших обследований и лечения.
17.3. Выдача медицинских справок о физическом и психическом состоянии граждан штата.
17.4. Работа в больницах Sandy Shores и Paleto Bay, а также дежурство посменно в больнице ELSH при необходимости.
17.5. Осуществление государственного санитарно-эпидемиологического и инфекционного контроля в соответствии с действующим законодательством штата.
17.6. Проверка государственных и частных организаций штата на наличие инфекционных заболеваний, соблюдение санитарных и пожарных норм.
17.7. Проверка сотрудников государственных и частных организаций на наличие справок о физическом и психологическом здоровье.




Принят сенатом: 07.03.26
В редакции от: 27.05.26
Подписан Губернатором штата Сан-Андреас
Viktor Sterling

---

Закон «О деятельности SANG»



Глава I. Общие положения

Статья 1. О целях настоящего закона
Целью настоящего закона является установление правовых оснований деятельности Национальной Гвардии штата (SANG), принципов работы и полномочий сотрудников.

Статья 2. О Национальной Гвардии штата (SANG)
ч. 1 Национальная Гвардия штата (также может именоваться как SANG) — структура с военной юрисдикцией, занимающаяся деятельностью по защите государства, его обороне, защитой государственного строя, государственной собственности и иной деятельностью согласно законодательству.
ч. 2 Военнослужащие (сотрудники) SANG напрямую подчинены Руководителю (человеку с высшим воинским чином, обязанному и назначенному на руководство личным составом) SANG, его заместителям, Министру Национальной Безопасности как главнокомандующему силами Национальной Гвардии и его заместителям, Губернатору штата как верховному главнокомандующему силами Национальной Гвардии, Вице-Губернатору как заместителю верховного главнокомандующего силами Национальной Гвардии.

Статья 3. Правовая основа и базовые принципы деятельности Национальной Гвардии штата
ч. 1 Правовой основой деятельности SANG является законодательство штата, а также иные нормативно-правовые акты.
ч. 2 Национальная Гвардия штата в ходе своей деятельности руководствуется принципами верховенства права и закона, гуманизма. Деятельность основывается на соблюдении прав и свобод человека и гражданина, соблюдении законодательства, а также сочетании гласных и негласных методов и средств.
ч. 3 Внутренние нормативно-правовые акты (уставы) Национальной Гвардии штата частично утверждает Министр Национальной Безопасности, после чего устав передается на окончательное утверждение Министру Юстиции.

Статья 4. О деятельности Национальной Гвардии штата
ч. 1 Национальная Гвардия штата осуществляет свою деятельность на основе соблюдения и уважения прав и свобод человека и гражданина.
ч. 2 Национальная Гвардия штата обязана защищать права, свободы и законные интересы человека и гражданина независимо от пола, расы, национальности, языка, происхождения, имущественного и должностного положения, места жительства, религиозных убеждений, принадлежности к общественным объединениям и других обстоятельств.
ч. 3 Деятельность Национальной Гвардии штата является открытой для общества в той мере, в какой это не противоречит требованиям действующего законодательства штата.
ч. 4 Граждане, общественные объединения и организации имеют право получать достоверную информацию о деятельности Национальной Гвардии штата, а также получать от Национальной Гвардии штата информацию, непосредственно затрагивающую их права, за исключением информации, доступ к которой засекречен или не предусмотрен для масс в соответствии с действующим законодательством, а также иными нормативно-правовыми актами штата.
ч. 5 Место базирования сил Национальной Гвардии штата — военная база (объект особой важности) Форт-Занкудо, а также остров Кайо-Перико.
ч. 6 Во время объявления Губернатором штата чрезвычайного положения отдельные подразделения специального назначения могут дислоцироваться у места события на всей территории штата.
ч. 7 Во время объявления Губернатором военного положения весь личный состав Национальной Гвардии штата может занимать любые населенные пункты и исполнять надзор за правопорядком, а также брать на себя полномочия правоохранительной структуры.
ч. 8 На войска Национальной Гвардии штата возлагается выполнение следующих задач:
— участие в обеспечении режимов чрезвычайного положения, военного положения, контртеррористических операций;
— участие в борьбе с терроризмом;
— участие в ликвидации техногенных катастроф, стихийных бедствий и их последствий;
— участие в охране общественного порядка, обеспечении общественной безопасности совместно с правоохранительными службами;
— охрана особо важных и режимных объектов;
— снабжение всех силовых государственных структур вооружением и другим снаряжением.

Глава II. Общие обязанности и полномочия сотрудников Национальной Гвардии штата

Статья 5. Общие обязанности сотрудников SANG
— Информировать Министра Национальной Безопасности в вопросах, касающихся компетенции SANG.
— Снабжать государственные структуры штата вооружением и боеприпасами.
— Командовать другими силовыми государственными структурами на поставках материалов.
— Пресекать преступления, а также административные правонарушения (в пределах компетенции).
— Принимать необходимые меры по охране места происшествия до прибытия представителей правоохранительных органов.
— Вести разведку в районах выполнения служебно-боевых задач.
— Обеспечивать и помогать обеспечивать во время чрезвычайной ситуации или иных обстоятельств безопасность высших должностных лиц Правительства.
— Носить оружие в открытом виде во время постовой службы.
— После вступления в ряды Национальной Гвардии штата военнослужащий должен принят присягу: «Я, [Имя Фамилия], торжественно клянусь сохранять верность Соединенным Штатам Америки, верно служить им против любых врагов, подчиняться приказам Губернатора штата и назначенным вышестоящим офицерам в соответствии с военным законодательством».
— Взаимодействовать и сотрудничать с Прокуратурой штата в целях предоставления информации и иных сведений в рамках деятельности.
— Исполнять иные обязанности в рамках законодательства.

Статья 6. Общие полномочия сотрудников SANG
— Использовать различные доступные законные методы для обеспечения исполнения установленных обязанностей.
— Проводить мероприятия по установлению на конфиденциальной основе контакта для дальнейшего взаимодействия с лицами, имеющими, по мнению сотрудников, определенную ценность в рамках их компетенции.
— Проверять у лиц документы, удостоверяющие их личность, осуществлять их личный обыск и обыск находящихся при них вещей, если лицо застигнуто в момент совершения уголовного преступления или в иных случаях, предусмотренных законодательством.
— Использовать засекреченные каналы взаимодействия внутри структуры, равно как и между государственными структурами.
— Производить фото-, видео- и аудиозапись в процессе исполнения возложенных на сотрудников обязанностей.
— Применять тяжелую и нетяжелую технику, оружие, специальные средства и физическую силу лично или в составе подразделения.
— В состоянии необходимой обороны, в случае крайней необходимости или при задержании лица, совершившего преступление, сотрудник при отсутствии у такового необходимых специальных средств или огнестрельного оружия вправе использовать любые подручные средства, а также по основаниям и в порядке, которые установлены настоящим законом, применять иное не состоящее на вооружении оружие.
— Сотрудники SANG не вправе проникать в жилые помещения иначе как по воле проживающих в них лиц, а также в случаях и порядке, установленных законодательством. Проникновение сотрудников SANG в жилые помещения и иную частную собственность допускается в случаях, предусмотренных законодательством, а также:
— для спасения жизни граждан или их имущества, обеспечения безопасности граждан или общественной безопасности при массовых беспорядках и чрезвычайных ситуациях;
— для задержания лиц, подозреваемых или обвиняемых в совершении преступления (при наличии ордера);
— для пресечения преступления, происходящего в данный конкретный момент времени;
— для установления обстоятельств несчастного случая;
— для задержания лиц, застигнутых на месте совершения ими деяния, содержащего признаки преступления, или скрывающихся с места совершения ими такого деяния.
При проникновении в жилые и иные помещения сотрудники SANG вправе при необходимости произвести взлом (разрушение) устройств, элементов и конструкций, препятствующих проникновению в указанные помещения и на указанные территории, обыск находящихся там объектов и транспортных средств. Сотрудники SANG, осуществляющие проникновение в помещение и(или) на территорию, обязаны уведомить находящихся там граждан об основаниях вхождения, за исключением случаев, когда промедление создает непосредственную угрозу жизни и здоровью граждан и сотрудников SANG или может повлечь иные тяжкие последствия. При проникновении в помещение и(или) на территорию помимо воли находящихся там граждан использовать безопасные способы и средства, с уважением относиться к чести, достоинству, жизни и здоровью граждан, не допускать без необходимости причинения ущерба их имуществу, не разглашать ставшие известными им в связи с проникновением в помещение и(или) на территорию факты частной жизни граждан. О каждом случае проникновения сотрудники SANG в жилое или иное помещение информируют собственника этого помещения или проживающих там граждан, если такое проникновение было осуществлено в их отсутствие. О каждом случае проникновения сотрудники SANG в помещение помимо воли находящихся там граждан и без ордера в течение 1 часа обязаны уведомить Генерального Прокурора (Министра Юстиции) и/или его заместителей, а те, в свою очередь, провести расследование, установить, была ли ситуация неотложной. В случае, если ситуация была признана неотложной, то лицу/лицам, проводившим расследование, необходимо создать и опубликовать нормативно-правовой акт, подтверждающий законность действий сотрудника(-ов), проводивших таковые мероприятия.
— Открывать огонь на поражение при прорыве (т.е. при несанкционированном проникновении более 7 лиц одновременно в целях нарушения безопасности военной базы Форт-Занкудо или в иных целях).

Статья 7. Взаимодействие Национальной Гвардии штата с иными государственными организациями
В рамках исполнения возложенных на SANG обязанностей, а также в рамках ведения деятельности SANG обязаны сотрудничать с иными государственными организациями и органами власти согласно законодательству.

Глава III. Устройство Национальной Гвардии штата

Статья 8. Правовая защита сотрудников SANG
Сотрудники SANG при исполнении служебных обязанностей являются представителями власти и находятся под защитой государства. Никто, кроме государственных органов и должностных лиц, уполномоченных на то федеральными законами, не вправе вмешиваться в их служебную деятельность.

Статья 9. Стороннее содействие SANG
ч. 1 SANG вправе привлекать отдельных лиц с их согласия к содействию в решении возложенных на органы SANG обязанностей на гласной и негласной основе, в том числе в качестве внештатных сотрудников.
ч. 2 Лица, оказывающие содействие SANG, имеют право:
— заключать контракт с органами SANG о конфиденциальном сотрудничестве;
— получать от сотрудников SANG разъяснения своих задач, обязанностей и прав;
— использовать в целях конспирации документы, зашифровывающие личность;
— получать вознаграждение;
— получать компенсацию за ущерб, причиненный их здоровью либо имуществу в процессе оказания содействия SANG.
ч. 3 Обязанности лиц, оказывающих содействие SANG:
— соблюдать условия заключаемого с SANG контракта или договоренности о сотрудничестве;
— выполнять поручения SANG, направленные на осуществление возложенных на них обязанностей;
— не допускать умышленного предоставления необъективной, неполной, ложной или клеветнической информации;
— не разглашать сведения, ставшие им известными в процессе оказания содействия SANG.
Примечание. Запрещается конфиденциальное содействие на контрактной основе со стороны SANG в отношении сотрудников Судейского корпуса, сотрудников Коллегии Адвокатов, сотрудников Прокуратуры, Министров (в том числе главы кабинета министров) и их заместителей, Вице-Губернатора и Губернатора.
ч. 4 Сведения о лицах, оказывающих или оказывавших содействие SANG на конфиденциальной основе, составляют государственную тайну и могут быть преданы гласности только с письменного согласия этих лиц и(или) в иных случаях, предусмотренных законами.

Статья 10. Спецподразделения SANG
ч. 1 Специальные подразделения (спецподразделения) — подготовленные по особой программе формирования подразделений государственных силовых структур, предназначенные для проведения специальных операций с применением специальной тактики и средств. Личные данные сотрудников, сведения о деятельности, а также иная информация о таковых может быть засекречена или является засекреченной.
ч. 2 Список спецподразделений SANG описан во внутреннем уставе и ограничен лишь количеством видов войск (морские, сухопутные, воздушные).
Примечание. Подразделения помимо четко установленной законодательством деятельности распределяют и исполняют общие обязанности, изложенные в ст. 5 настоящего закона, а также согласно внутренним уставам, документам и иным актам.

Глава IV. Государственный надзор за деятельностью Национальной Гвардии штата

Статья 11. Контроль за деятельностью региональных правоохранительных ведомств
ч. 1 В рамках компетенции, а также согласно законодательству, IB FIB осуществляет процессуальный контроль и надзор за деятельностью MP SANG.
ч. 2 Прокуратура штата в рамках законодательства осуществляет прокурорский надзор и контроль за деятельностью SANG в целом, а также конкретных сотрудников в частности.
ч. 3 Контроль деятельности также осуществляется Министром Национальной Безопасности.

Глава V. Военная полиция Национальной Гвардии штата

Статья 12. Общие положения
Военная полиция (Military Police, MP) – это часть SANG, которая следит за порядком и дисциплиной в армии, обеспечивает безопасность на военных объектах, оберегает личный состав и работает вместе с правоохранительными службами штата.
Военная полиция подчиняется напрямую главе SANG, его заместителям и Министру национальной безопасности.

Статья 13. Обязанности отдела Military Police
Military Police обязана:
— обеспечивать охрану правопорядка и дисциплины среди военнослужащих SANG;
— контролировать соблюдение уставных требований личным составом SANG;
— осуществлять охрану военных баз, объектов особого назначения (Форт-Занкудо, Кайо-Перико) и стратегических складов;
— проводить досмотр транспорта и граждан, находящихся на территории военных объектов;
— осуществлять конвоирование задержанных военнослужащих, а также охрану лиц, временно находящихся под юрисдикцией SANG;
— вести служебные расследования в отношении нарушений воинской дисциплины, уставных правил и преступлений, совершенных военнослужащими;
— взаимодействовать с Прокуратурой и FIB по делам, связанным с преступлениями военнослужащих;
— обеспечивать охрану и сопровождение колонн с вооружением, техникой и боеприпасами;
— обеспечивать безопасность командования SANG и высокопоставленных лиц при их нахождении на территории военных объектов и объектов особого назначения;
— поддерживать режим чрезвычайного и военного положения, участвуя в охране общественного порядка совместно с другими структурами.

Статья 14. Полномочия отдела Military Police
Military Police имеет право:
— останавливать и проверять документы у военнослужащих и гражданских на военных объектах и объектах особого назначения;
— осматривать транспорт с оружием, техникой и имуществом SANG;
— проводить задержание военнослужащих SANG, нарушающих дисциплину, порядок или устав;
— применять силу, спецсредства и оружие, когда это разрешено законом;
— составлять протоколы о нарушениях и передавать их в суд или курирующей прокуратуре за SANG в случае грубых нарушений уголовного законодательства;
— устанавливать посты и ограждения на военных объектах и объектах особого назначения и рядом с ними;
— вместе с FIB, LSPD, LSCSD, USSS проводить совместные операции;
— получать доступ к документам и уставам для слежки за дисциплиной и безопасностью SANG;
— использовать технику и наблюдение (камеры, дроны) для контроля военных объектов и объектов особого назначения;
— применять силу для восстановления порядка на Форт-Занкудо.

Глава VI. Военная Академия Национальной Гвардии штата (Military Academy)

Статья 15. Общие положения
Military Academy SANG является образовательным и тренировочным подразделением, осуществляющим подготовку, переподготовку и повышение квалификации военнослужащих SANG. Академия подчиняется Руководителю SANG и Министру Национальной Безопасности.

Статья 16. Обязанности Military Academy
— Осуществлять подготовку новобранцев и стажеров, принятых в SANG.
— Проводить переаттестацию и курсы повышения квалификации действующих военнослужащих.
— Формировать учебные программы по боевой, технической и медицинской подготовке.
— Обеспечивать обучение дисциплине, уставным нормам и законам штата.
— Проводить совместные учения и тренировки с другими подразделениями SANG.
— Контролировать уровень профессиональной подготовки военнослужащих.

Статья 17. Полномочия Military Academy
— Разрабатывать и утверждать внутренние регламенты подготовки военнослужащих.
— Привлекать инструкторов из числа опытных офицеров.
— Organizovyvat практические учения на военных полигонах.
— Направлять результаты аттестаций в командование для принятия решений о повышении или понижении военнослужащих.
— Вносить предложения по совершенствованию уставов и дисциплинарных правил.

Глава VII. Воздушная Национальная Гвардия (Air National Guard)

Статья 18. Общие положения
Air National Guard (ANG) является авиационным подразделением SANG, осуществляющим охрану воздушного пространства, выполнение боевых задач и транспортировку личного состава и грузов.

Статья 19. Обязанности ANG
— Обеспечивать охрану воздушного пространства штата.
— Проводить воздушные патрули, перехват и сопровождение.
— Выполнять боевые задачи в условиях чрезвычайного и военного положения.
— Осуществлять воздушную транспортировку вооружений, техники и личного состава.
— Поддерживать сухопутные подразделения с воздуха.
— Участвовать в операциях по ликвидации ЧС, эвакуации граждан и доставке гуманитарных грузов.

Статья 20. Полномочия ANG
— Использовать авиацию (самолеты, вертолеты) для выполнения задач.
— Блокировать воздушное пространство для гражданской авиации при необходимости.
— Создавать временные базы и аэродромы для выполнения боевых задач.

Глава VIII. Сухопутные войска (Division)

Статья 21. Общие положения
Division — основное сухопутное подразделение SANG, ответственное за выполнение боевых задач, охрану объектов и участие в военных операциях.

Статья 22. Обязанности Division
— Охрана территории военных объектов (Форт-Занкудо, Кайо-Перико).
— Выполнение боевых задач в составе регулярных армейских подразделений.
— Проведение патрулей на территории штата.
— Выставление блокпостов во время проведения ЧП, ВП в штате.
— Поддержка общественного порядка в условиях ЧП и военного положения.
— Участие в антитеррористических операциях.
— Поддержка других подразделений SANG и правоохранительных органов.

Статья 23. Полномочия Division
— Применять боевую технику (танки, БТР, грузовики) в рамках уставных задач.
— Организовывать боевые посты и границы.
— Создавать временные лагеря и опорные пункты.
— Взаимодействовать с ANG и MP в совместных операциях.

Глава IX. Специальное подразделение Delta Force

Статья 24. Общие положения
Delta Force — элитное спецподразделение SANG, выполняющее задачи особой сложности: борьба с терроризмом, захват и освобождение заложников, операции за пределами штата.

Статья 25. Обязанности Delta Force
— Проводить спецоперации по ликвидации террористических угроз.
— Захватывать особо опасных преступников по просьбе о помощи от правоохранительных структур.
— Освобождать заложников и охранять высокопоставленных лиц.
— Участвовать в разведывательных и диверсионных операциях.
— Действовать в условиях повышенного риска на территории штата.

Статья 26. Полномочия Delta Force
— Использовать засекреченное вооружение и технику.
— Применять оружие в любых условиях при угрозе жизни.
— Вести разведку и скрытные операции.
— Осуществлять десантные операции с воздуха и воды.
— Взаимодействовать с FIB, Прокуратурой и другими силовыми структурами.

Глава X. Военно-медицинская служба (Military Medical Service)

Статья 27. Общие положения
Military Medical Service — специализированное подразделение SANG, осуществляющее медицинское обеспечение личного состава и граждан в зоне ответственности SANG.

Статья 28. Обязанности Military Medical Service
— Обеспечивать медицинское сопровождение боевых операций.
— Оказывать первую медицинскую помощь военнослужащим и гражданским.
— Проводить эвакуацию раненых и больных.
— Организовывать работу военных госпиталей и мобильных пунктов.
— Обеспечивать санитарно-гигиенический контроль на военных объектах и объектах особого назначения.
— Проводить обучение личного состава правилам первой помощи.

Статья 29. Полномочия Military Medical Service
— Использовать санитарный транспорт и медицинское оборудование.
— Контролировать хранение, выдачу спецсредств, связанных с оказанием первой медицинской помощи во время ВП, ЧП в штате.
— Приостанавливать выполнение задач подразделений при угрозе массовых потерь (по согласованию с командованием).
— Взаимодействовать с Министерством здравоохранения и EMS.
— Осуществлять эвакуацию пострадавших с использованием военной авиации.




Принят сенатом: 07.03.26
В редакции от: 04.05.26
Подписан Губернатором штата Сан-Андреас
Caravaggio Bernini

---

Закон «О деятельности Секретной Службы штата»



Глава I. Общее положение

Статья 1. Секретная Служба штата
ч. 1 Секретная Служба штата (далее — USSS или Секретная служба) — правоохранительный орган с федеральной юрисдикцией Министерства Национальной Безопасности штата, занимающаяся обеспечением безопасности высших должностных лиц и охраной объектов особой важности, охраной национальной финансовой системы, контролем за оборотом оружия, медикаментов и наркотических средств, защитой сведений, составляющих государственную тайну, должностными правонарушениями, противодействием правонарушениям против власти, правосудия, основ конституционного строя, безопасности государства и другими делами, предусмотренными настоящим Законом.

Статья 2. Руководство, контроль и надзор за деятельностью Секретной службы
ч. 1 Руководство и контроль за деятельностью Секретной службы осуществляется Губернатором, Вице-Губернатором, Советниками Губернатора, Министерством Национальной Безопасности и его заместителями.
ч. 2 Непосредственное руководство деятельностью Секретной службы на территории штата осуществляется Директором Секретной Службы и его заместителями.
ч. 3 Надзор за исполнением законодательства штата Секретной Службой осуществляется Генеральным прокурором штата.

Статья 3. Правовая основа деятельности Секретной Службы
ч. 1 Правовую основу деятельности Секретной Службы составляют Конституция штата, настоящий Закон, другие нормативные правовые акты штата, указы, постановления и распоряжения уполномоченных лиц.

Глава II. Миссии Секретной службы

Статья 4. Защитная миссия
ч. 1 Защитная миссия — это деятельность по обеспечению безопасности объектов государственной охраны и защите охраняемых объектов, выполняемая в целях безопасного и беспрепятственного осуществления государственной власти в штате, реализуется на основе совокупности охранных, розыскных, следственных мер.
ч. 2 К объектам защитной миссии относятся должностные лица, обладающие статусом неприкосновенности согласно действующему законодательству, а также объекты, здания и сооружения, занимаемые Правительством штата. По приказу Генерального прокурора или Министерства Национальной Безопасности под государственную охрану могут браться другие лица и объекты. В отдельных случаях объектами защитной миссии могут являться места проведения мероприятий, организуемых Правительством штата.
ч. 3 Меры по осуществлению защитной миссии:
а) предоставление объекту персональной охраны для нужд органов государственной власти информации об угрозе его безопасности, транспортного обслуживания, бытового обслуживания и обеспечения, безопасного питания, а также обеспечение его санитарно-эпидемиологического благополучия;
б) предупреждение, выявление и пресечение преступных и иных противоправных посягательств на объекты государственной охраны и охраняемые учреждения;
в) проведение мероприятий, обеспечивающих поддержание общественного порядка, а также на трассах проезда объектов охраны;
г) следственные и иные мероприятия по выявлению утечек засекреченной информации из Правительства, а также пресечение незаконной и подрывной деятельности внутри самого Правительства;
д) на время сопровождения объекта защитной миссии, признанного таковым настоящим законом, сотрудники USSS (не более 2 сотрудников) наделяются правом беспрепятственного пересечения и нахождения на любой территории, на которой вправе находиться сопровождаемый объект по его приглашению.
Примечание: Ограничение на количество сотрудников может быть снято в случае крайней необходимости или при сопровождении Генерального прокурора, Губернатора, Вице-Губернатора, Министерства Национальной Безопасности.
ч. 4 Основные задачи защитной миссии:
а) прогнозирование и выявление угроз безопасности объектов охраны, осуществление комплекса следственных мер по предотвращению этой угрозы с использованием всевозможных методов выявления угрозы;
б) обеспечение безопасности объектов государственной охраны;
в) совместное участие с Federal Investigation Bureau (далее — FIB) в борьбе с терроризмом;
г) пресечение правонарушений и преступлений в радиусе охраны объектов защитной миссии;
д) противодействие преступлениям против основ конституционного строя и безопасности государства;
е) противодействие преступлениям против власти;
ж) противодействие иным правонарушениям на объектах особой важности;
з) обеспечение защиты персональных данных объектов государственной охраны;
и) обеспечение защиты государственного строя и безопасности внутри Правительства;
к) выполнение секретных правительственных поручений.

Статья 5. Охранно-следственная миссия
ч. 1 Деятельность по охране национальной финансовой системы и независимое расследование случаев нападения на объекты государственной охраны, контроль за оборотом оружия, медикаментов и наркотических средств, а также защита сведений, составляющих государственную тайну в штате, реализуется на основе совокупности охранных, розыскных, следственных мер.
ч. 2 Меры по осуществлению охранно-следственной миссии:
а) проведение контрольных закупок и изъятие незаконных наркотических средств и незаконно полученных медикаментов;
б) проведение контрольных закупок и изъятие нелегального огнестрельного оружия;
в) организация расследований по действиям, угрожающим финансовой системе;
г) наложение ареста на участников финансовых мошенничеств;
д) изъятие незаконно полученных финансовых ресурсов;
е) взаимодействие с остальными органами правопорядка в сфере охраны национальной финансовой системы.
ч. 3 Основные задачи охранно-следственной миссии:
а) противодействие правонарушениям в сфере экономики, в области финансов, налогов и сборов;
б) противодействие отмыванию незаконно полученных денег;
в) противодействие финансовому мошенничеству;
г) противодействие должностным правонарушениям.

Глава III. Полномочия Секретной Службы

Статья 6. Права Секретной Службы
Секретная Служба в целях осуществления своих обязанностей имеет право:
а) привлекать силы и средства других силовых структур для организации охранных, следственных и розыскных мероприятий;
б) требовать от граждан или сотрудников государственных структур держать дистанцию в 20 метров от объекта защитной миссии;
б.1) применять огнестрельное оружие в отношении лиц, не исполнивших требование о соблюдении дистанции в 20 метров от объекта защитной миссии, предварительно предупредив о применении такового оружия;
в) осуществлять личный досмотр и проверку документов, удостоверяющих личность, у посетителей правительственных зданий и сооружений, у лиц, находящихся в районе объектов охраны, у лиц, находящихся вблизи от объекта защитной миссии, а также документов на транспортные средства в районе объектов охраны, за исключением лиц, обладающих статусом неприкосновенности, после удостоверения личности;
д) определять перечень лиц, которым ограничен доступ на охраняемые объекты, а также определять перечень лиц, которым ограничено нахождение на неохраняемых объектах, территориях, помещениях, вверенных Правительству штата, а также мэрии города Los Santos;
е) задерживать и доставлять в служебное помещение служебных участков правоохранительных органов или в иное служебное помещение лиц, подозреваемых в совершении правонарушений;
ж) использовать на безвозмездной основе: аэропорты, аэродромы, вертодромы, посадочные площадки, морские, речные порты независимо от их форм собственности; здания и территории государственных структур, а также получать на безвозмездной основе обеспечение полетов и судовождения;
з) беспрепятственно входить в жилые и иные принадлежащие гражданам помещения и на принадлежащие им земельные участки, на территории и в помещения организаций при пресечении правонарушений, а также в целях обеспечения безопасности охраняемых лиц;
Примечание: о всех случаях вхождения в жилые и иные помещения против воли проживающих в них граждан Секретная Служба уведомляет Генерального прокурора в течение 24 часов.
и) принимать при необходимости меры по временному ограничению или запрещению движения транспортных средств и пешеходов на трассах проезда (передвижения) объектов государственной охраны;
к) получать на безвозмездной основе от государственных органов, предприятий, учреждений и организаций независимо от форм собственности информацию, необходимую для выполнения возложенных на Секретную Службу обязанностей, за исключением случаев, когда законами установлен запрет на передачу такой информации Секретной Службе. Государственные органы, предприятия, учреждения и организации независимо от форм собственности обязаны предоставить требуемую информацию;
Исключение: FIB. Информация может предоставляться только с одобрения Генерального прокурора.
л) обмениваться со специальными службами и с правоохранительными органами в пределах своих полномочий оперативной информацией, специальными техническими и иными средствами;
м) Министр Национальной Безопасности, Директор Секретной Службы или Генеральный прокурор вправе по письменному указу запретить отдельным лицам, представляющим угрозу для безопасности объектов охраны, посещение территорий правительственных зданий и сооружений;
н) вызывать граждан для допроса, дачи показаний, объяснений и других процессуальных действий в рамках действующего законодательства.

Статья 7. Обязанности Секретной Службы
ч. 1 Секретная Служба обязана:
а) выявлять, предупреждать и пресекать преступные и иные противоправные посягательства;
б) обеспечивать в необходимых случаях сопровождение транспортных средств, в которых следуют объекты защитной миссии;
в) поддерживать общественный порядок как в целом, так и необходимый для обеспечения безопасности объектов защитной миссии;
г) осуществлять диагностику, эвакуацию и уничтожение материальных предметов, вызывающих подозрение в принадлежности к взрывчатым веществам и диверсионно-террористическим средствам или устройствам для несанкционированного доступа к информации;
д) расследовать и пресекать деятельность лиц, подрывающих государственный строй, а также попытки утечки засекреченной информации;
е) проводить независимые следственные действия по правонарушениям в сфере экономики, в области финансов, налогов и сборов, правонарушениям, связанным с противоправным посягательством на объект защитной миссии, преступлениями против государственной власти и должностным правонарушениям;
ж) обеспечивать собственную безопасность;
з) осуществлять внешние связи со специальными службами и правоохранительными органами для сбора и анализа информации.
ч. 2 В рамках указанных в ч. 1 ст. 7 настоящего Закона государственных охранных задач Секретная Служба имеет право производить проверку документов, личный обыск и обыск жилых и нежилых помещений и автотранспортных средств, поиск подозреваемых, их задержание и другие следственные действия при возникновении угрозы или подозрении на ее возникновение в отношении лиц и объектов, охраняемых Секретной Службой штата.

Глава IV. Применение физического воздействия, оружия и спецсредств

Статья 8. Применение физической силы
ч. 1 Сотрудники Секретной Службы имеют право применять физическую силу, в том числе боевые приемы рукопашного боя, для пресечения преступлений и иных правонарушений, задержания лиц, их совершивших, преодоления противодействия законным требованиям сотрудников, если ненасильственные способы не обеспечивают исполнение возложенных на них служебных обязанностей.

Статья 9. Применение оружия
ч. 1 Сотрудники Секретной Службы могут применить оружие в целях:
а) отражения нападения либо угрозы нападения на сотрудников Секретной Службы, если их жизнь или здоровье подвергаются опасности, а также пресечения попыток завладения их оружием и транспортными средствами;
б) отражения нападения либо угрозы нападения на объекты защитной миссии и транспортные средства, а равно освобождения их при захвате;
в) освобождения заложников, пресечения террористических и иных преступных посягательств;
г) задержания лица, оказывающего вооруженное сопротивление или отказывающегося выполнить законное требование о сдаче оружия;
д) защиты граждан от нападения, угрожающего их жизни или здоровью, если другими способами и средствами защитить их невозможно;
е) необходимости остановить транспортное средство путем его повреждения, если водитель создает угрозу жизни окружающих.
ч. 2 Сотрудники Секретной Службы вправе открыть огонь на поражение без предупреждения по сотруднику государственного органа, если он создает угрозу жизни или здоровья охраняемого лица, кроме случаев, когда охраняемое лицо должно быть задержано согласно закону.

Статья 10. Применение специальных средств
ч. 1 Сотрудники Секретной Службы могут применить специальные средства в целях:
а) обеспечения выполнения законных требований при отказе нарушителя от их выполнения;
б) отражения нападения на сотрудников Секретной Службы и объекты защитной миссии;
в) задержания лиц, подозреваемых в совершении преступления или административного правонарушения;
г) устранения попыток воспрепятствования исполнению сотрудниками Секретной Службы возложенных на них служебных обязанностей и доставления их в место проведения расследования либо в место отбывания наказания;
д) пресечения беспорядков и иных противоправных действий, создающих угрозу безопасности объектам государственной охраны.

Глава V. Взаимодействие с государственными органами

Статья 11. Оказание взаимной помощи между государственными органами
ч. 1 Секретная Служба, FIB и окружные правоохранительные органы (Департамент Полиции города Los Santos, Департамент Шерифа Blaine County) могут кооперироваться для проведения совместных следственных мероприятий.
ч. 2 Секретная Служба должна оказывать максимальную помощь другим государственным органам, кроме случаев передачи информации, связанной с выдачей персональных и иных данных, которые могут угрожать безопасности первых лиц.
ч. 3 В штате Секретная Служба имеет наивысший уровень доступа к информации, но вправе использовать информацию, связанную с объектами охраны и защитой национальной финансовой системы.
ч. 4 Секретная Служба вправе требовать от других государственных органов любую информацию, связанную с безопасностью первых лиц и Правительства штата, а также необходимую для проведения расследования. Секретная Служба имеет полное право не передавать информацию, связанную с местонахождением первых лиц, другим государственным органам, кроме как по решению Верховного суда, Министерства Национальной Безопасности или Генерального прокурора штата.
ч. 5 Во время объявления чрезвычайного или военного положения Секретная Служба действует в рамках своих полномочий в штатном режиме.

Статья 12. Взаимодействие между Секретной Службой и региональными правоохранительными органами, Национальной Гвардией, FIB
ч. 1 Секретная Служба должна передавать задержанных лиц, подозреваемых в совершении преступления против военной службы, сотрудникам Национальной Гвардии для дальнейшего разбирательства.
ч. 2 По окончании расследования передавать лиц, обвиняемых в совершении преступления по региональной юрисдикции, сотрудникам Департамента Полиции города Los Santos или Департамента Шерифа Blaine County в зависимости от зоны оперативного обслуживания правоохранительных органов.
ч. 3 По окончании расследования передавать лиц, обвиняемых в совершении преступления по федеральной юрисдикции, сотрудникам FIB.
ч. 4 Сотрудники Секретной Службы имеют право взять под свою юрисдикцию все спецоперации, связанные с безопасностью первых лиц, а также оставляют за собой право руководства ими только в тех случаях, когда являются организаторами оных.
ч. 5 Секретная Служба вправе привлекать к расследованию сотрудников FIB по обоюдному согласию руководства обеих органов и Генерального прокурора.
ч. 6 Секретная Служба может совместно с FIB осуществлять расследование, связанное с:
а) посягательством на жизнь первых лиц, на угрозу правительственным учреждениям, национальной финансовой системе и Правительству в целом;
б) разглашением государственной тайны и засекреченной информации;
в) незаконным оборотом оружия, медикаментов, наркотических и психотропных средств;
г) экономическими преступлениями, угрожающими национальной финансовой системе;
д) террористической деятельностью;
е) должностными правонарушениями.

Глава VI. Сотрудники Секретной службы

Статья 14. Правовая защита
ч. 1 Сотрудники Секретной Службы при исполнении ими служебных обязанностей являются представителями власти и находятся под защитой государства. Законные требования сотрудников Секретной Службы обязательны для исполнения гражданами и должностными лицами.

Глава VII. Ответственность сотрудников Секретной Службы

Статья 15. Неисполнение или ненадлежащее исполнение сотрудниками Секретной Службы служебных обязанностей
ч. 1 Неисполнение или ненадлежащее исполнение сотрудниками Секретной Службы служебных обязанностей, а также распространение ими информации (персональных данных) об объектах государственной охраны и иных гражданах, ставшей известной в связи с исполнением ими служебных обязанностей, влечет за собой ответственность, предусмотренную законодательством.

Статья 16. Обжалование действий сотрудников Секретной Службы
ч. 1 Граждане и должностные лица вправе обжаловать действия сотрудников Секретной Службы должностным лицам этих органов, Генеральному прокурору, а также путем подачи жалобы в Офис Генерального прокурора или иска в судебные органы, если считают, что эти действия повлекли ущемление их прав, нанесли им моральный вред или причинили им убытки.




Принят сенатом: 22.02.26
В редакции от: 07.03.26
Подписан Губернатором штата Сан-Андреас
Caravaggio Bernini

---

Закон «О Федеральном Расследовательском Бюро»



Глава I. Общие положения

Статья 1. Федеральное Расследовательское Бюро и его назначение
ч. 1 Федеральное Расследовательское Бюро (далее — ФРБ) является органом внутренней разведки и, одновременно, правоохранительной структурой с федеральной юрисдикцией. Действует на территории всего штата. Составная часть Департамента юстиции.
ч. 2 ФРБ находится в подчинении Генерального прокурора штата.
ч. 3 Руководство деятельностью ФРБ осуществляется Директором ФРБ в штате.

Статья 2. Правовая основа деятельности Федерального Расследовательского Бюро
ч. 1 Правовую основу деятельности ФРБ составляют Конституция штата, настоящий Закон, другие законы и иные нормативные правовые акты штата.

Статья 3. Принципы деятельности Федерального Расследовательского Бюро
ч. 1 Деятельность ФРБ осуществляется на основе следующих принципов:
а) законность;
б) уважение и соблюдение прав и свобод человека и гражданина;
в) гуманизм;
г) единство системы органов ФРБ, а также централизация управления ими;
д) конспирация, сочетание гласных и негласных методов и средств деятельности.

Статья 4. Соблюдение прав и свобод человека и гражданина в деятельности Федерального Расследовательского Бюро
ч. 1 Государство гарантирует соблюдение прав и свобод человека и гражданина при осуществлении ФРБ своей деятельности. Не допускается ограничение прав и свобод человека и гражданина, за исключением случаев, предусмотренных законами.
ч. 2 Лицо, полагающее, что органами ФРБ либо их должностными лицами нарушены его права и свободы, вправе обжаловать действия указанных органов и должностных лиц в вышестоящий орган ФРБ, прокуратуру или суд.
ч. 3 Сотрудники ФРБ обязаны идентифицировать себя (идентифицировать, т.е. предъявить жетон/нашивку/бейдж и т.п.) при гласном взаимодействии с любым гражданским лицом или сотрудником государственных структур.

Глава II. Основные направления деятельности Федерального Расследовательского Бюро

Статья 5. Направления деятельности органов Федерального Расследовательского Бюро
ч. 1 Деятельность ФРБ осуществляется по следующим основным направлениям:
а) защита штата от террористических атак;
б) борьба с государственной коррупцией на всех уровнях;
в) защита гражданских прав, борьба с транснациональными, национальными и криминальными организациями и предприятиями;
г) деятельность по проведению расследований;
д) обеспечение правопорядка на территории штата;
е) контрразведывательная деятельность;
ж) борьба со значительной насильственной преступностью;
з) обеспечение информационной безопасности, в том числе содействие по выявлению фактов раскрытия засекреченной государственной информации.

Статья 6. Разведывательная деятельность
ч. 1 Разведывательная деятельность — деятельность, осуществляемая ФРБ и (или) его подразделениями (далее в настоящей статье — органы разведки), а также должностными лицами ФРБ и подразделений посредством проведения разведывательных мероприятий в целях выявления, предупреждения, пресечения разведывательной и иной деятельности специальных служб и организаций, а также отдельных лиц, направленной на нанесение ущерба безопасности штата.
ч. 2 Основаниями для проведения органами разведки разведывательных мероприятий являются:
а) наличие данных о признаках разведывательной и иной деятельности специальных служб и организаций, а также отдельных лиц, направленной на нанесение ущерба безопасности штата;
б) необходимость получения сведений о событиях или действиях, создающих угрозу безопасности штата;
в) необходимость обеспечения защиты сведений, составляющих государственную тайну;
г) необходимость изучения (проверки) лиц, оказывающих или оказывавших содействие ФРБ на конфиденциальной основе;
д) необходимость обеспечения собственной безопасности.
ч. 3 Результаты разведывательных мероприятий могут быть использованы в судопроизводстве в порядке, установленном законодательством штата.

Статья 7. Борьба с терроризмом
ч. 1 Борьба с терроризмом — деятельность, осуществляемая ФРБ и (или) их подразделениями (далее в настоящей статье — органы по борьбе с терроризмом), а также должностными лицами ФРБ и подразделений по выявлению, предупреждению, пресечению, раскрытию и расследованию террористических актов посредством проведения оперативно-боевых и иных мероприятий.
ч. 2 Основаниями для проведения органами по борьбе с терроризмом мероприятий по борьбе с терроризмом являются:
а) необходимость пресечения террористического акта;
б) необходимость выявления лиц, причастных к подготовке и совершению террористического акта;
в) необходимость добывания информации о событиях или действиях, создающих угрозу терроризма.
ч. 3 В борьбе с терроризмом проводятся гласные и негласные, оперативно-боевые и иные мероприятия, особый характер которых определяется условиями борьбы с терроризмом. Порядок проведения указанных мероприятий устанавливается нормативными правовыми актами Генерального прокурора.
ч. 4 Проведение мероприятий по борьбе с терроризмом, ограничивающих права граждан на неприкосновенность жилища, тайну переписки, телефонных переговоров, почтовых, телеграфных и иных сообщений граждан, допускается только на основании постановления Генерального прокурора.
ч. 5 В неотложных случаях, когда промедление может привести к совершению террористического акта и поставить под угрозу жизнь и здоровье граждан, либо когда имеются данные, позволяющие предполагать, что в жилом помещении совершается или совершен террористический акт, либо когда осуществляется преследование лица, подозреваемого в причастности к совершению террористического акта, сотрудники органа по борьбе с терроризмом имеют право беспрепятственно входить в жилое помещение, а также приостанавливать оказание услуг связи юридическим и физическим лицам или ограничивать использование сетей связи и средств связи. Орган по борьбе с терроризмом в течение 24 часов с момента ограничения права граждан на неприкосновенность жилища или с момента приостановления оказания услуг связи юридическим и физическим лицам или ограничения использования сетей связи и средств связи обязан уведомить об этом Генерального прокурора.
ч. 6 Результаты мероприятий по борьбе с терроризмом могут быть использованы в уголовном судопроизводстве в порядке, установленном процессуальным законодательством для использования результатов оперативно-розыскной деятельности.

Глава III. Полномочия Федерального Расследовательского Бюро

Статья 8. Обязанности Федерального Расследовательского Бюро
ч. 1 ФРБ обязано:
а) информировать действующего Генерального Прокурора штата в вопросах, касающихся компетенций ФРБ, в том числе доклады и иные данные;
б) выявлять и предотвращать незаконную деятельность иностранных представительств, этнических диаспор и иных лиц, связанную с нарушением законодательства;
в) выявлять и предотвращать совершение федеральных преступлений путем проведения расследований, следственных и иных досудебных действий, а также осуществлять розыск и задержание лиц в рамках таких расследований;
г) проводить мероприятия по выявлению, предотвращению готовящихся террористических актов, а также обеспечивать мероприятия по ликвидации результатов таких незаконных действий;
д) разрабатывать и исполнять меры по взаимодействию с государственными (федеральными) структурами штата, в том числе в рамках проводящихся мероприятий по обеспечению исполнения законодательства;
е) контролировать и предотвращать незаконный оборот наркотических и иных психотропных веществ, а также огнестрельного оружия, контрабанду материальных ценностей, деятельность незарегистрированных вооруженных формирований и иных преступных группировок;
ж) участвовать в общественно-политических, культурных и иных массовых мероприятиях, организуемых в соответствии с действующим законодательством, для обеспечения безопасности населения и государственных (федеральных) служащих;
з) обеспечивать безопасность лиц, имеющих в соответствии с действующим законодательством статус неприкосновенности, а также лиц, информация у которых, по мнению служащих ФРБ и (или) сотрудников Правительства штата, представляет определенную ценность;
и) участвовать в обеспечении режима военного положения и режима чрезвычайного положения в случае их введения на территории штата;
к) осуществлять государственную защиту потерпевших, свидетелей, судей, должностных лиц правоохранительных и контролирующих органов, а также других защищаемых лиц, участвующих в судопроизводстве или участников уголовного дела, которым угрожает опасность;
л) предоставлять свое удостоверение при гласном взаимодействии с гражданами.

Статья 9. Права Федерального Расследовательского Бюро
ч. 1 ФРБ имеет право:
а) устанавливать на конфиденциальной основе отношения сотрудничества с лицами, давшими на то согласие;
б) проводить оперативно-розыскные мероприятия по выявлению, предупреждению, пресечению и раскрытию организованной преступности, коррупции, незаконного оборота оружия и наркотических средств, контрабанды, представляющих угрозу безопасности штата, и преступлений, предварительное следствие по которым отнесено законодательством штата к ведению ФРБ, а также по выявлению, предупреждению, пресечению и раскрытию деятельности незаконных вооруженных формирований, преступных групп, отдельных лиц и общественных объединений, ставящих своей целью насильственное изменение конституционного строя штата, и в иных случаях, предусмотренных законом;
в) получать на безвозмездной основе по запросу уполномоченных должностных лиц ФРБ лично или с использованием единой системы межведомственного электронного взаимодействия от государственных и муниципальных органов, общественных объединений, организаций, должностных лиц и граждан сведения, справки, документы (их копии), звуковую или видеоинформацию, иную необходимую информацию, в том числе персональные данные граждан, за исключением случаев, когда такая информация содержит сведения, составляющие государственную тайну;
г) осуществлять проникновение в специальные службы и организации, проводящие разведывательную и иную деятельность, направленную на нанесение ущерба безопасности штата, а также в преступные группы;
д) осуществлять предварительное следствие по делам о преступлениях, отнесенных законодательством штата к ведению органов ФРБ;
е) использовать в служебных целях средства связи, принадлежащие государственным предприятиям, учреждениям и организациям, а в неотложных случаях — негосударственным предприятиям, учреждениям и организациям, а также общественным объединениям и гражданам штата;
ж) получать на безвозмездной основе по запросу уполномоченных должностных лиц ФРБ лично или с использованием единой системы межведомственного электронного взаимодействия от государственных и муниципальных органов, общественных объединений, организаций, должностных лиц и граждан сведения, справки, документы (их копии), звуковую или видеоинформацию, иную необходимую информацию, в том числе персональные данные граждан, за исключением случаев, когда такая информация содержит сведения, составляющие государственную тайну;
з) беспрепятственно входить в жилые и иные принадлежащие гражданам помещения, на принадлежащие им земельные участки, на территории и в помещения предприятий, учреждений и организаций независимо от форм собственности в случае, если имеются достаточные данные полагать, что там совершается или совершено общественно опасное деяние, выявление, предупреждение, пресечение, раскрытие и расследование которого отнесены законодательством штата к ведению органов ФРБ, а также в случае преследования лиц, подозреваемых в совершении такого деяния, если промедление может поставить под угрозу жизнь и здоровье граждан;
з.1) производить оцепление (блокирование) участков местности (объектов) при пресечении актов терроризма, массовых беспорядков, а также при розыске лиц, совершивших побег из-под стражи, преследовании лиц, подозреваемых в совершении преступлений, предварительное следствие по которым отнесено законодательством штата к ведению органов ФРБ, осуществляя при необходимости досмотр транспортных средств. При этом органы ФРБ принимают меры по обеспечению нормальной жизнедеятельности населения и функционирования в этих целях соответствующих объектов в данной местности;
и) временно ограничивать или запрещать передвижение граждан и транспортных средств по отдельным участкам местности (на отдельных объектах), обязывать граждан оставаться там или покинуть эти участки (объекты) в целях защиты жизни, здоровья и имущества граждан, проведения неотложных следственных действий, оперативно-розыскных и антитеррористических мероприятий;
к) проверять у лиц документы, удостоверяющие их личность, осуществлять их личный досмотр и досмотр находящихся при них вещей, если имеются достаточные основания подозревать их в совершении преступлений, а также досмотр транспортных средств и находящихся в них грузов при подозрении, что они используются в целях совершения указанных преступлений;
л) запрашивать и получать на безвозмездной основе информацию, содержащую сведения, составляющие государственную тайну, по защищенным каналам связи или лично лицами, имеющими соответствующий доступ;
м) вызывать граждан для допроса, дачи показаний, объяснений и других процессуальных действий в рамках действующего законодательства;
н) проводить криминалистические и другие экспертизы и исследования;
о) запрашивать помощь и содействие других государственных силовых структур штата при проведении специальных операций;
п) применять боевую техника, оружие, специальные средства, принятые на вооружение органов ФРБ, физическую силу, а также разрешать служащим ФРБ хранение и ношение табельного оружия и специальных средств;
р) производить фото-, видео- и аудиозапись в процессе исполнения возложенных на служащих ФРБ обязанностей.

Статья 10. Право на применение боевой техники, оружия, специальных средств и физической силы
ч. 1 Сотрудники органов ФРБ имеют право на применение боевой техники, оружия, специальных средств и физической силы лично или в составе подразделения (группы), а начальники имеют право отдавать приказы об их применении в случаях и порядке, которые предусмотрены настоящим Законом и другими нормативными правовыми актами.
ч. 2 В состоянии необходимой обороны, в случае крайней необходимости или при задержании лица, совершившего преступление, сотрудники органов ФРБ при отсутствии у него необходимых специальных средств или огнестрельного оружия вправе использовать любые подручные средства, а также по основаниям и в порядке, которые установлены настоящим Законом, применять иное не состоящее на вооружении органов ФРБ оружие.
ч. 3 Сотрудники органов ФРБ не несут ответственность за вред, причиненный лицам и организациям при применении боевой техники, оружия, специальных средств и физической силы, если применение боевой техники, оружия, специальных средств и физической силы осуществлялось по основаниям и в порядке, которые установлены настоящим Законом и другими нормативными правовыми актами.

Статья 11. Приостановление расследований и судебных разбирательств
ч. 1 Генеральный прокурор штата вправе приостановить расследование и иные досудебные разбирательства, проводимые служащими ФРБ, в случае, если он выявил нарушение законодательства.

Статья 12. Преступления, расследуемые Федеральным Расследовательским Бюро
ч. 1 Федеральные преступления, связанные с покушением или убийством служащего, обладающего статусом неприкосновенности, расследуются служащими ФРБ.
ч. 2 Федеральные преступления, связанные с антикоррупционным законодательством, расследуются служащими ФРБ.
ч. 3 Служащие ФРБ вправе провести внутреннюю проверку в государственных структурах по факту ведущегося расследования с целью выявления нарушения законодательства с одобрения Генерального прокурора штата.

Статья 13. Ограничения в части применения Дорожного кодекса
ч. 1. Федеральное Расследовательское Бюро не уполномочено осуществлять контроль, надзор и привлечение к ответственности за административные правонарушения, предусмотренные Дорожным кодексом штата, за исключением случаев, указанных в части 2 настоящей статьи.
ч. 2. Сотрудники ФРБ вправе применять положения следующих статей Дорожного кодекса:
— обязанность предъявления документов;
— обязанность остановиться по требованию сотрудника.
ч. 3. Применение указанных положений допускается исключительно в рамках реализации задач, отнесённых к компетенции Федерального Расследовательского Бюро, и не может служить основанием для общего патрулирования дорожной обстановки.

Глава IV. Применение мер государственного принуждения

Статья 14. Оцепление участков местности, жилых помещений, строений и других объектов
ч. 1 Федеральное Расследовательское Бюро имеет право проводить по решению Директора ФРБ оцепление определенных участков местности:
а) при ликвидации последствий аварий, катастроф природного и техногенного характера и других чрезвычайных ситуаций;
б) при проведении мероприятий по предупреждению и пресечению массовых беспорядков и иных действий;
в) при розыске лиц, совершивших побег из-под стражи;
г) при преследовании лиц, подозреваемых в совершении преступления;
д) при проведении контртеррористической операции, проверке сведений об обнаружении взрывчатых веществ или взрывных устройств либо ядовитых или радиоактивных веществ;
е) при получении запроса от Генерального Прокурора.
ч. 2 При оцеплении участков местности может быть ограничено или запрещено движение транспорта и пешеходов, если это необходимо для обеспечения безопасности граждан, проведения следственных действий.
ч. 3 При оцеплении обязательно нахождение минимум двух сотрудников на блокировку одной оживленной улицы и один сотрудник для блокировки проезда, пешеходной дорожки.
ч. 4 Оцепление может осуществляться также в отношении жилых помещений, если это необходимо для предотвращения угрозы жизни и здоровью граждан, которые не могут быть защищены иным способом.

Статья 15. Применение огнестрельного оружия
ч. 1 Оружие сотрудниками Федерального Расследовательского Бюро может быть применено в целях:
б) пресечения попытки завладения огнестрельным оружием, транспортным средством, специальной и боевой техникой, состоящими на вооружении ФРБ;
в) освобождения заложников;
г) задержания лица, застигнутого при совершении преступления против жизни, здоровья или собственности и пытающегося скрыться, если иными средствами задержать это лицо не представляется возможным;
д) задержания лица, оказывающего вооруженное сопротивление;
е) пресечения побега из мест содержания под стражей подозреваемых или побега из-под конвоя лиц, задержанных по подозрению в совершении преступления;
ж) остановки транспортного средства путем его повреждения, если управляющее им лицо отказывается выполнить неоднократные требования сотрудника Федерального Расследовательского Бюро об остановке и пытается скрыться.

Статья 16. Применение специальных средств
ч. 1 Специальные средства сотрудниками Федерального Расследовательского Бюро могут быть применены в целях:
а) отражения нападения на гражданина или сотрудника ФРБ;
б) пресечения преступления и правонарушения;
в) пресечения сопротивления, оказываемого сотруднику Федерального Расследовательского Бюро;
г) задержания лица, застигнутого при совершении преступления и пытающегося скрыться;
д) задержания, конвоирования и охраны задержанных лиц, заключенных под стражу;
е) пресечения массовых беспорядков и иных противоправных действий.
ч. 2 Сотрудник Федерального Расследовательского Бюро имеет право применять специальные средства во всех случаях, когда настоящим законом разрешено применение огнестрельного оружия.

Статья 17. Применение физической силы
ч. 1 Сотрудник Федерального Расследовательского Бюро имеет право применять физическую силу, в том числе боевые приемы борьбы, если несиловые способы не обеспечивают выполнения возложенных на ФРБ обязанностей, в следующих случаях:
а) для пресечения преступлений и правонарушений;
б) для доставления в служебное помещение лиц, совершивших преступления и правонарушения, и задержания этих лиц;
в) для преодоления противодействия законным требованиям сотрудника Федерального Расследовательского Бюро.
ч. 2 Сотрудник ФРБ имеет право применять физическую силу во всех случаях, когда настоящим законом разрешено применение специальных средств или огнестрельного оружия.

Глава V. Структура Федерального Расследовательского Бюро

Статья 18. Anti-Terror Force [ATF]
Anti-Terror Force — антитеррористическое спецподразделение ФРБ, обученное действовать в рискованных и опасных ситуациях. Ответственно за проведение и организацию спецопераций ФРБ, реагирование на ситуационные коды, осуществление силовой поддержки другим подразделениям ФРБ по их запросу.
ч. 1 Полномочия и задачи подразделения ATF:
1. организация и проведение спецопераций любой сложности, включая освобождение заложников, мероприятия по борьбе с терроризмом и контрабандами, штурмы и захваты зданий;
2. руководство спецоперациями, проводимыми совместно с другими государственными структурами со стороны ФРБ;
3. обучение и подготовка состава подразделения с упором на стрелковые навыки;
4. организация и проведение тренировок, в том числе совместно с другими государственными структурами;
5. реагирование на экстренные коды;
6. использование силовых методов задержания, а также огнестрельного вооружения при малейшей угрозе сотрудникам или гражданским лицам;
7. по запросу сотрудников CID передавать задержанных с целью проведения дальнейших следственных мероприятий.
ч. 2 Руководство деятельностью подразделения ATF осуществляет старший состав ATF, а также Директор ФРБ и его заместители в пределах полномочий.
ч. 3 Сотрудники ATF обязаны в любое время быть готовыми к выполнению служебной задачи, иметь при себе необходимое вооружение, будучи при исполнении, и являться на построения в течение 10 минут.

Статья 19. Criminal Investigative Division [CID]
Criminal Investigative Division — следственно-розыскное подразделение ФРБ, осуществляющее расследование федеральных преступлений, совершаемых организованными преступными этническими группировками, бандами, синдикатами, осуществляет разведывательную и иную оперативно-розыскную деятельность.
ч. 1 Полномочия и задачи подразделения CID:
1. предотвращать и раскрывать преступления федерального значения;
2. осуществлять разведку со скрытым сбором информации;
3. при наличии оснований заводить уголовные дела на преступные группировки, а также на сотрудников государственных структур вплоть до высших должностных лиц штата;
4. проводить расследования по имеющейся и полученной информации;
5. осуществлять внедрение и работу под прикрытием;
6. организация и проведение рейдов на преступные группировки.
ч. 2 Руководство деятельностью подразделения CID осуществляет старший состав подразделения, Директор ФРБ и курирующий заместитель директора.
ч. 3 Подразделение CID в целях распределения полномочий и задач подразделяется на оперативный и следственный составы.
ч. 4 Полномочия следственного состава CID:
1. возбуждение уголовных дел, а также проведение следственных мероприятий в целях расследования преступлений федерального значения;
2. сбор информации и слежка за лицами, совершившими похищение человека;
3. проведение оперативных мероприятий по выявлению торговли запрещенными предметами и оружием;
4. проведение рейдов криминальных организаций;
5. вербовка представителей криминальных/государственных организаций с целью получения информации;
6. обеспечение условий, способствующих успешной реализации политики ФРБ.
ч. 5 Полномочия оперативного состава CID:
1. осуществление наружного наблюдения за представителями криминальных структур;
2. осуществление вербовки информаторов с целью получения полезных материалов по уголовным делам;
3. сбор доказательной базы для проведения рейдов, написания уголовных дел;
4. осуществление разведки в целях пресечения и оповещения о готовящихся тяжких федеральных преступлениях;
5. ведение агентурной работы с использованием методов сбора информации негласного характера, слежка, а также идентификация личности подозреваемых;
6. внедрение в преступные организации, сбор улик и информации изнутри;
7. скрытый сбор улик на членов преступных организаций;
8. участие в проведении рейдов на преступные организации;
9. проведение оперативных мероприятий по выявлению торговли запрещенными предметами и оружием;
10. вербовка представителей преступных организаций с целью получения информации;
11. обеспечение условий, способствующих успешной реализации политики ФРБ;
12. предотвращение террористических действий, захватов государственных зданий, нападений на поставки материалов и медицинских препаратов, похищения государственных служащих;
13. осуществление иных оперативно-розыскных мероприятий в пределах своих полномочий.
ч. 6 В рамках взаимодействия с правоохранительными органами сотрудники отдела CID с согласия инициаторов задержания могут провести допрос подозреваемого лица, в том числе с использованием полиграфа, если имеются основания для проведения такого допроса, с дальнейшим возобновлением процессуальных действий и возвращением задержанного инициатору, за исключением тех задержаний, где допрос проводится или будет проводиться силами отдела Detective Bureau региональных правоохранительных органов.

Статья 20. Federal National Academy [FNA]
Federal National Academy — специальный отдел, который несет прямую ответственность за вербовку новых сотрудников в ФРБ и ответственный за процесс обучения стажеров ФРБ.
ч. 1 Полномочия и задачи подразделения FNA:
1. организация процесса набора и обучения стажеров, принятие теоретических и практических экзаменов, направление на переаттестации и их проведение;
2. надзор за соблюдением настоящего Устава сотрудниками ФРБ;
3. разработка системы повышения стажеров;
4. разработка системы взысканий, а также их отработки сотрудниками ФРБ;
5. ведение учета и хранение кадровых, а также личных и служебных документов сотрудников ФРБ;
6. консультирование сотрудников по вопросам законодательства.
ч. 2 Руководство деятельностью подразделения FNA осуществляет старший состав FNA, а также Директор ФРБ и его заместители в пределах полномочий.

Статья 21. Intelligence Branch [IB]
Intelligence Branch — оперативно-следственное подразделение ФРБ, уполномоченное на осуществление оперативно-розыскных мероприятий и расследований должностных преступлений и преступлений, совершенных сотрудниками государственных структур от низших до высших должностей, надзора над правоохранительными структурами и иными органами государственной власти за исключением правительства, обеспечивает порядок и законность внутри ФРБ.
ч. 1 Задачи и полномочия подразделения IB:
1. предотвращение, раскрытие и пресечение преступлений федерального значения, совершенных сотрудниками государственных структур;
2. возбуждение уголовных дел, проведение следственных действий и оперативно-розыскных мероприятий в пределах своих задач;
3. проведение внутренней проверки в государственных структурах по факту ведущегося расследования с целью выявления нарушения федерального и (или) регионального законодательства с одобрения Генерального Прокурора штата;
4. защита прав и свобод государственных служащих;
5. выявление и задержание сотрудников государственных структур, нарушающих законодательство штата;
6. проведение надзора за деятельностью правоохранительных органов;
7. борьба с государственной коррупцией на всех уровнях;
8. осуществление наружного наблюдения за представителями государственных организаций;
9. обеспечение условий, способствующих успешной реализации политики ФРБ;
10. раскрытие должностных преступлений, совершенных сотрудниками правоохранительных органов;
11. обеспечение внутреннего контроля за соблюдением законодательства сотрудниками ФРБ;
12. проведение экспертиз в пределах своих полномочий, исследование доказательств, в том числе полученных в рамках проверки или возбужденного уголовного дела.
ч. 2 Руководство деятельностью подразделения IB осуществляет старший состав IB, а также Директор ФРБ и курирующий заместитель директора.
ч. 3 Сотрудники IB согласовывают возбуждение уголовного дела и передачу обвинительного заключения с главой IB.

Статья 22. Free Agents [FA]
Free Agents — должностное лицо, которое выступает в качестве переговорщика на специальных операциях по освобождению заложников, а также может выступать координатором действий ФРБ.

Глава VI. Правовое положение сотрудника Федерального Расследовательского Бюро

Статья 23. Гарантии правовой защиты сотрудника Федерального Расследовательского Бюро
ч. 1 Сотрудник Федерального Расследовательского Бюро, выполняя служебные обязанности, выступает в качестве представителя государственной власти и находится под защитой государства. Законные требования сотрудника ФРБ обязательны для выполнения гражданами и должностными лицами.
ч. 2 Учреждение и упразднение специализированных отрядов Федерального Расследовательского Бюро регламентируется внутренним Уставом ФРБ.
ч. 3 Сотрудники ФРБ при исполнении ими служебных обязанностей являются представителями власти и находятся под защитой государства. Законные требования сотрудников ФРБ обязательны для исполнения гражданами и должностными лицами.
ч. 4 Никто, кроме государственных органов и должностных лиц, уполномоченных на то законами, не вправе вмешиваться в служебную деятельность ФРБ.
ч. 5. При осуществлении сотрудником IB надзорной деятельности не допускаются его привод, задержание, личный обыск и обыск его вещей, а также обыск личного и используемого им транспорта, за исключением случаев, когда незаконные действия сотрудника IB создают непосредственную угрозу жизни окружающих, а также при наличии ордера уполномоченного лица, решения суда, с разрешения руководства IB, руководства ФРБ или с разрешения Генерального прокурора или его заместителей.
ч. 6 Сведения о сотрудниках органов ФРБ, выполнявших специальные задания в специальных службах и иностранных организациях, в преступных группах, составляют государственную тайну и могут быть преданы гласности только с письменного согласия указанных сотрудников и в случаях, предусмотренных законами.

Статья 24. Ответственность сотрудника Федерального Расследовательского Бюро
ч. 1 Сотрудник Федерального Расследовательского Бюро независимо от замещаемой должности несет ответственность за свои действия (бездействие) и за отдаваемые приказы и распоряжения.
ч. 2 За противоправные действия (бездействие) сотрудник Федерального Расследовательского Бюро несет ответственность, установленную Законом.
ч. 3 Вред, причиненный гражданам и организациям противоправными действиями (бездействием) сотрудника Федерального Расследовательского Бюро при выполнении им служебных обязанностей, подлежит возмещению.

Статья 25. Критерии отбора сотрудников Федерального Расследовательского Бюро
ч. 1 Любой гражданин, желающий поступить на службу в Федеральное Расследовательское Бюро, должен пройти отбор, состоящий из проверки его законопослушности, благонадежности и профессиональности.

Глава VII. Контроль и надзор за деятельностью Федерального Расследовательского Бюро

Статья 26. Контроль за деятельностью органов ФРБ
ч. 1 Контроль за деятельностью органов ФРБ осуществляет Генеральный прокурор штата.

Статья 27. Генеральный прокурор
ч. 1 Генеральный прокурор как руководитель Департамента юстиции является непосредственным начальником ФРБ, так как ФРБ является составной частью Департамента юстиции. Генеральный прокурор имеет право требовать любые отчеты от руководства ФРБ, которые сочтет нужными.

Статья 28. Ответственность за неисполнение или ненадлежащее исполнение сотрудниками ФРБ служебных обязанностей
ч. 1 Неисполнение или ненадлежащее исполнение сотрудниками ФРБ служебных обязанностей, а также распространение ими информации (персональных данных) о государственной тайне и других данных, ставшей известной в связи с исполнением ими служебных обязанностей, влечет за собой ответственность, предусмотренную законодательством.




Принят сенатом: 22.02.26
В редакции от: 07.03.26
Подписан Губернатором штата Сан-Андреас
Caravaggio Bernini

---

Конституционный закон «О Правительстве штата»



Настоящий закон призван регламентировать деятельность правительства на территории штата.

Правительство штата — список высших должностных лиц исполнительной ветви власти, назначаемых лично Губернатором штата.

Правительство штата возглавляет Губернатор штата, его заместителем является Вице-Губернатор.

Аппарат Правительства штата — орган, обеспечивающий деятельность правительства штата, возглавляемый Главой Аппарата и его заместителями.

Список Министерств и их руководства:
— Министерство Юстиции — Министр Юстиции (Генеральный Прокурор) и его заместители (Заместители Генерального Прокурора)
— Министерство Финансов — Министр Финансов и его заместители
— Министерство Здравоохранения — Министр Здравоохранения и его заместители
— Министерство Национальной Безопасности — Министр Национальной Безопасности и его заместители
— Министерство Культуры — Министр Культуры и его заместители

Глава I. Губернатор и Вице-Губернатор

Статья 1. Губернатор штата
Губернатор штата — высшее должностное лицо, возглавляющее исполнительную власть на территории штата и осуществляющее командование вверенными ему структурами, органами, организациями и нижестоящими должностными лицами.
Губернатор — это высшее руководящее должностное лицо в правительстве штата, а также Верховный Главнокомандующий армией Национальной Гвардии.
Согласно Конституции штата высшая исполнительная власть предоставляется Губернатору, в чьи обязанности входит:
— предоставление бюджета, распоряжение казной и обеспечение соблюдения законов на территории всего штата;
— Губернатор может объявлять режим Чрезвычайного Положения и вводить войска Национальной Гвардии в города и населенные пункты на территории штата;
— Губернатор назначает Вице-Губернатора, кабинет министров, Мэра города Лос-Сантос, Мэра округа Блэйн и Советников Губернатора, которые в свою очередь формируют исполнительную ветвь власти;
— Губернатор рассматривает и обнародует законопроекты, а также владеет правом вето, чтобы вернуть законопроект на доработку с указанием пожеланий или неточностей;
— Губернатор является высшим должностным лицом, перед которым обязаны отчитываться и подчиняться любое должностное лицо и государственный служащий;
— Губернатор является Генералом Национальной гвардии штата, имеет должность Главнокомандующего.

Статья 1.1. Советники Губернатора штата
ч. 1 Советники Губернатора штата (далее — Советники) являются должностными лицами, назначаемыми и освобождаемыми от должности исключительно Губернатором штата, и осуществляют деятельность по обеспечению реализации полномочий Губернатора, координации деятельности Правительства штата, а также межведомственному контролю за работой министерств, ведомств, департаментов, отделов, Аппарата Правительства и иных формирований, входящих в структуру Government.
ч. 2 Советник Губернатора действует на постоянной основе и в пределах своей компетенции вправе самостоятельно принимать организационные, кадровые, контрольные и дисциплинарные решения без необходимости получения отдельного поручения Губернатора по каждому конкретному случаю, если иное не установлено законом, указом или распоряжением Губернатора.
ч. 3 Советник Губернатора вправе курировать деятельность всех министерств, ведомств, департаментов, отделов, Аппарата Правительства и ищих подведомственных Правительству структур, заслушивать их руководителей и сотрудников, истребовать документы, отчеты, кадровые материалы, объяснения, служебные записки, статистические сведения, проекты решений и иную информацию, необходимую для исполнения возложенных полномочий.
ч. 4 Законные требования, распоряжения, поручения, представления и предписания Советника Губернатора, вынесенные в пределах его компетенции, обязательны для исполнения всеми сотрудниками Правительства штата.
ч. 5 Советник Губернатора вправе проводить плановые и внеплановые проверки, служебные проверки, инспекции, ревизии, мониторинг исполнительской дисциплины, проверки соблюдения внутренних регламентов, аттестационные мероприятия и оценку эффективности работы руководителей и сотрудников Government.
ч. 6 Советник Губернатора вправе самостоятельно налагать дисциплинарные взыскания на любого сотрудника Правительства, давать обязательные предписания об устранении выявленных нарушений, направлять сотрудников на переаттестацию и вносить обязательные к рассмотрению кадровые представления.
ч. 7 Советник Губернатора вправе осуществлять кадровые перестановки в отношении любого сотрудника Правительства, включая перевод, временное перераспределение обязанностей, назначение временно исполняющего обязанности, временное отстранение от исполнения обязанностей на период проверки, понижение, повышение и внесение представления об освобождении от должности.
ч. 8 Советник Губернатора вправе приостанавливать действие внутренних распоряжений, приказов, регламентов и иных организационных актов министров, руководителей ведомств, департаментов и отделов при наличии признаков их противоречия закону, акту Губернатора, интересам службы либо целям эффективного функционирования Government, с обязательным последующим докладом Губернатору.
ч. 9 Советник Губернатора вправе созывать межведомственные совещания, создавать временные координационные группы, штабы, комиссии и рабочие группы, обязательные для участия соответствующих должностных лиц Правительства.
ч. 10 Советник Губернатора вправе участвовать в рассмотрении кандидатур на руководящие должности в Government, проводить собеседования, согласовывать назначения, отклонять кандидатов по мотивированным основаниям и вносить собственные кандидатуры на рассмотрение Губернатора.
ч. 11 Советник Губернатора вправе входить во все служебные помещения Правительства и подведомственных ему структур, присутствовать на совещаниях, построениях, аттестациях, кадровых комиссиях, внутренних проверках и иных служебных мероприятиях.
ч. 12 Советник Губернатора не вправе принимать решения в отношении Вице-Губернатора, вмешиваться в деятельность Судебного корпуса и осуществление правосудия, а также вмешиваться в конкретные процессуальные и судебные действия в случаях, когда такой запрет установлен законом.
ч. 13 Порядок реализации отдельных полномочий Советника Губернатора может дополнительно регулироваться указами, распоряжениями и иными актами Губернатора.

Статья 1.1.1. Самостоятельные полномочия Советника Губернатора
Советник Губернатора в пределах своей компетенции самостоятельно:
— издает обязательные для исполнения распоряжения и предписания по вопросам организационной, кадровой и контрольной деятельности;
— устанавливает сроки исполнения поручений и требует письменный отчет об их исполнении;
— истребует у любого подразделения Government материалы служебных проверок, личные дела, сведения о дисциплине, штатной численности и результатах работы;
— инициирует и проводит кадровый аудит любого министерства, ведомства, департамента или отдела;
— требует устранения нарушений исполнительской дисциплины, субординации, внутреннего порядка и служебной этики;
— вносит представления о поощрении, взыскании, переаттестации, ротации, временном отстранении либо освобождении от должности;
— назначает временно исполняющих обязанности руководителей министерств, ведомств, департаментов и отделов до принятия окончательного решения Губернатором;
— отменяет или возвращает на доработку кадровые решения нижестоящих руководителей, если они противоречат закону, внутренним актам Government или интересам службы;
— согласовывает структуру, штатное распределение и кадровое усиление подразделений Government;
— запрашивает у руководителей подразделений личное присутствие, объяснения и доклады по любому вопросу, входящему в компетенцию Правительства.
Советник Губернатора вправе самостоятельно принимать меры по восстановлению исполнительской дисциплины, устранению управленческих сбоев, разрешению межведомственных конфликтов и временной стабилизации работы любого подразделения Government.
В случае кризиса, массового нарушения дисциплины, утраты управляемости либо фактического бездействия руководства подразделения Советник Губернатора вправе временно принять координацию соответствующего подразделения на себя до специального решения Губернатора.

Статья 1.1.2. Акты Советника Губернатора
ч. 1 По вопросам своей компетенции Советник Губернатора издает распоряжения, предписания, представления, заключения, требования и кадровые решения.
ч. 2 Акты Советника Губернатора, изданные в пределах его полномочий, обязательны для исполнения должностными лицами и сотрудниками Правительства штата.
ч. 3 Неисполнение либо ненадлежащее исполнение законного акта Советника Губернатора влечет дисциплинарную ответственность, а в предусмотренных законом случаях — иную ответственность.
ч. 4 Акт Советника Губернатора может быть отменен либо изменен Губернатором, самим Советником до момента его исполнения, а также признан недействительным в судебном порядке в соответствии с действующим законодательством.

Статья 1.2. Прекращение полномочий членов Правительства штата
1. Лица, входящие в состав Правительства штата, включая членов кабинета министров, руководителей и заместителей руководителей органов исполнительной власти, а также иных должностных лиц, назначаемых актами Губернатора или Вице-Губернатора, осуществляют свои полномочия по усмотрению (доверию) Губернатора штата, если иное не установлено Конституцией и законами штата.
2. Губернатор штата вправе в любое время прекратить полномочия (освободить от должности) любого лица, указанного в части 1 настоящей статьи, в том числе без указания причин, посредством издания соответствующего акта (указа/распоряжения).
3. Прекращение полномочий в соответствии с настоящей статьёй не является мерой дисциплинарной ответственности и не влечёт признания лица виновным в нарушении служебной дисциплины, если иное прямо не указано в акте о прекращении полномочий.
4. Решение о прекращении полномочий не может приниматься по основаниям, прямо запрещённым Конституцией и законами штата (в том числе дискриминационным), а также не может противоречить действующим гарантиям и ограничениям, установленным законодательством.
5. Губернатор штата вправе принимать решения, предусмотренные настоящей статьёй, в том числе на основании представления, заключения либо кадрового акта Советника Губернатора. Представления Советника Губернатора по вопросам освобождения от должности, временного отстранения, перевода, назначения временно исполняющего обязанности и иной кадровой перестановки подлежат безотлагательному рассмотрению.

Статья 2. Вице-Губернатор штата
Вице-Губернатор является вторым должностным лицом в штате после Губернатора, который исполняет обязанности и имеет права Губернатора в его отсутствие или в случае его занятости. Осуществляет свои действия от имени Губернатора. Является руководителем Правительства и Генерал-Лейтенантом Национальной Гвардии, а также ведет непосредственно прием граждан к Губернатору.
Вице-Губернатор выполняет работу с населением и государственными организациями, вправе назначить мэров, вести надзор за всеми государственными организациями в штате, проводить приемы граждан.
Вице-Губернатор — должность заместителя губернатора и должностное лицо, его заменяющее.
Вице-Губернатор является прямым руководством всех государственных структур.
Офис Вице-Губернатора располагается в Капитолии штата.
Полномочия и обязанности Вице-Губернатора:
— возглавление, координация, проверка деятельности Кабинета министров;
— выполнение обязанностей инициатора и медиатора Правительства и Совета глав государственных органов штата;
— координация внутренней работы Правительства;
— проведение кадровых решений и иной политики в данном направлении;
— разработка пути развития и улучшения штата;
— доклад Губернатору штата о работе законодательной ветви власти;
— Вице-Губернатор имеет право первой подписи в актах, которые были выдвинуты членами Кабинета министров, издает соответствующие указы;
— Вице-Губернатор имеет исключительно такие же полномочия и обязанности всего кабинета министров;
— в момент недееспособности работы любого из министерств выполняет его обязанности;
— является публичным лицом, которое также обязано вести контакт с общественностью, отвечать гражданам на вопросы, которыми ведает Вице-Губернатор.

Глава II. Министерство Юстиции

Статья 1.
Министерство юстиции штата является органом исполнительной власти, осуществляющим в соответствии с законодательством контрольно-надзорную деятельность и нормативно-правовое регулирование в сфере организации правоохранительно-судебной системы, в том числе в сферах, исполнение, порядок и ответственность которых лежит на подразделениях и органах, подконтрольных либо подотчетных Министерству Юстиции.

Статья 2.
Деятельность, права и полномочия Министерства юстиции в целом закреплены действующим законодательством штата, в частности настоящим нормативно-правовым актом.

Статья 3.
Основой правовой деятельности Министерства юстиции в целом является Конституция штата и Соединенных Штатов Америки.

Статья 4.
Министерство Юстиции осуществляет свою деятельность во взаимодействии с другими федеральными органами исполнительной власти, муниципальными органами исполнительной власти штата.

Раздел 2. Состав Министерства юстиции и основные требования к его субъектам

Статья 5.
В состав Министерства юстиции входят:
— Кабинет Министра юстиции;
— Офис Генерального прокурора штата;
— Коллегия адвокатов штата;
— Местный офис Федерального Расследовательского Бюро штата;
— Муниципальные правоохранительные органы (Департамент полиции по г. Лос-Сантос и Департамент Шерифа по округу Лос-Сантоса);
— иные структурные подразделения, создаваемые Министром юстиции.

Статья 5.1
Все, описанные в статье 5 настоящего закона члены Министерства юстиции, являются подконтрольными и подотчетными Министру юстиции.

Статья 5.2
Центральный аппарат Министерства юстиции осуществляет общее руководство и ведет контрольно-надзорную деятельность за правоохранительными органами, офисами прокуратуры, коллегией адвокатов, охранно-силовыми и силовыми ведомствами, а также за всеми иными государственными структурами (организациями).

Статья 5.3
Деятельность и полномочия каждого из описанных в статье 5 настоящего закона определяются отдельными законодательными актами, равно как и настоящим законом.

Статья 6.
Центральный аппарат Министерства юстиции возглавляется Министром юстиции штата и, помимо него, включает в себя заместителей Министра юстиции, назначаемых указом Министра юстиции, Губернатора либо Вице-Губернатора.

Статья 7. Полномочия Министра юстиции и центрального аппарата Министерства юстиции
— Министр юстиции вправе координировать работу федерального бюро, сил полиции и давать им рекомендации, приказы и распоряжения по организации служебной деятельности;
— Министр юстиции исполняет полномочия Генерального прокурора и непосредственно возглавляет Офис Генерального прокурора штата;
— Министр юстиции, а также при наличии его подписи центральный аппарат Министерства юстиции вправе издавать и утверждать положения о структурных подразделениях Министерства юстиции, издавать в отношении них приказы, указы и распоряжения;
— Министр юстиции вправе устанавливать внутреннюю структуру, регулировать работу как Министерства юстиции в целом, так и отдельных его структурных подразделений;
— центральный аппарат Министерства юстиции вправе решать в пределах компетенции финансовые вопросы Министерства юстиции в целом;
— центральный аппарат Министерства юстиции вправе привлекать к дисциплинарной ответственности всех сотрудников Министерства юстиции, в том числе и сотрудников структурных подразделений министерства, за нарушение внутреннего трудового распорядка и иных внутриструктурных (внутриорганизационных) регламентов;
— Министр юстиции, а также при наличии его подписи центральный аппарат Министерства юстиции своим указом, постановлением вправе дополнять и разъяснять действующие нормативно-правовые и местные законодательные акты, за исключением Конституции штата;
— Министр юстиции вправе отменять, снимать судимости у лиц, выполнивших условия законодательства;
— Министр юстиции вправе отдавать как устные, так и письменные приказы, указы, распоряжения, касающиеся общей деятельности структурных подразделений Министерства юстиции;
— Министр юстиции, а также при наличии его подписи центральный аппарат Министерства юстиции вправе по результатам проведенного расследования вынести постановление о признании ареста незаконным, по результатам которого отменяются все правовые последствия, возникшие вследствие такого ареста. Основанием для признания ареста незаконным являются отсутствие достаточных правовых оснований для задержания и/или последующего ареста, а также иные обстоятельства, свидетельствующие о незаконности лишения свободы лица.

Глава III. Министерство Финансов

Статья 1.
Министерство Финансов — подразделение исполнительной ветви власти, предназначенное для обеспечения соблюдения экономической безопасности штата, повышения благосостояния граждан и создания конкурентной среды на рынке. Глава Министерства Финансов (далее — Министр Финансов) непосредственно руководит отделом министерства финансов.

Статья 2. Полномочия и обязанности Министра Финансов и его заместителей
— запрашивать отчеты по любой финансовой операции, которая была выполнена за счет средств государственного бюджета;
— контролировать финансовые операции всех государственных структур, а также рассчитывать финансирование государственных структур по всем направлениям;
— отслеживать складскую отчетность во всех государственных структурах;
— контролировать доходы и расходы Правительства;
— распределение денежных средств Правительства для обеспечения проведения мероприятий и других запросов финансирования;
— контроль и сбор налогов с предприятий, осуществляющих предпринимательскую деятельность;
— ведение отчетности по сборам налогов;
— выдача лицензий при регистрации предприятий, их продлении, а также проведение экзаменов, выдача лицензий гражданам;
— в случае просрочки оплаты налогов передавать информацию в Министерство национальной безопасности и Офис Генерального Прокурора;
— осуществлять общее руководство в области организации финансов;
— контролировать исполнение обязанностей, возложенных на финансовое ведомство;
— представлять план расхода бюджета Вице-Губернатору и Губернатору штата;
— выработка и проведение единой финансовой политики;
— иные полномочия, предусмотренные законами штата;
— проводить плановые и внеплановые проверки государственных служб и организаций с целью проведения финансового и имущественного аудита.

Глава IV. Министерство Здравоохранения

Статья 1.
Министерство Здравоохранения — подразделение исполнительной ветви власти, предназначенное для надзора за деятельностью медицинских организаций в штате, предотвращения возникновения неблагоприятных эпидемиологических ситуаций, а также для повышения уровня жизни граждан.

Статья 2.
Глава Министерства Здравоохранения (далее — Министр Здравоохранения) осуществляет надзор за деятельностью Emergency Medical Services.

Статья 3. Полномочия и обязанности Министра Здравоохранения и его заместителей
— осуществляет надзор и организацию деятельности Emergency Medical Services;
— разработка социальных программ и контроль за их исполнением;
— надзор за соблюдением медицинских стандартов больницами, службами, оказывающими медицинскую помощь, частными лечебными заведениями;
— надзор за деятельностью учебных заведений, осуществляющих подготовку медицинских работников;
— осуществление здравоохранения на всей территории штата;
— правовое регулирование в области здравоохранения и медицинского страхования в штате;
— проводить регулярные проверки качества работы больниц, медицинских учреждений, а также издавать указы, являющиеся обязательными к исполнению в рамках осуществления медицинской деятельности.

Статья 4.
Министр Здравоохранения и его заместители вправе издавать указы, являющиеся обязательными к исполнению всему составу Emergency Medical Services во время их нахождения на службе, при условии что они не противоречат законодательной базе штата.

Глава V. Министерство Национальной Безопасности

Статья 1.
Министерство Национальной Безопасности — подразделение исполнительной ветви власти, предназначенное для обеспечения безопасности граждан, защиты первых лиц и территориальной целостности штата. Министерство осуществляет руководство и надзор за деятельностью Национальной Гвардии (SANG) и Секретной Службы США (USSS).

Статья 2.
Глава Министерства Национальной Безопасности (далее — Министр Национальной Безопасности) выполняет надзорную и руководящую роль по отношению к Национальной Гвардии и Секретной Службе. Министр несет ответственность за вопросы руководства армией в мирное и военное время, а также за обеспечение внутренней безопасности и защиты первых лиц штата.

Статья 3. Полномочия и обязанности Министра Национальной Безопасности и его заместителей
1. Осуществление надзора, организация деятельности и проведение регулярных проверок San-Andreas National Guard (SANG) и Секретной Службы США (USSS).
2. Проведение служебных разбирательств и применение дисциплинарных взысканий в отношении личного состава подконтрольных ведомств.
3. Руководство и координация сил Национальной Гвардии и иных государственных военных формирований, а также обеспечение деятельности Секретной Службы необходимыми бюджетными средствами и контроль за их расходованием.
4. Консультирование Губернатора по вопросам нормализации защиты, общественного порядка, противодействия терроризму и обеспечения внутренней безопасности штата.
5. Обеспечение подготовки, предотвращения и реагирования на внутренние чрезвычайные ситуации (включая угрозы террористического характера) путем тесного сотрудничества со всеми правоохранительными службами штата.
6. Взаимодействие с Генеральным прокурором для проведения тренировок и отработки действий личного состава при угрозе террористического акта.
7. Оказание взаимной помощи смежным ведомствам в условиях режима Чрезвычайного или Военного положения.
8. Рассмотрение обращений граждан и жалоб на сотрудников подконтрольных ведомств, а также ответ на обращения граждан.

Статья 4.
Министр Национальной Безопасности и его заместители вправе издавать указы, обязательные к исполнению всем составом Национальной Гвардии и Секретной Службы во время нахождения их на службе, при условии что они не противоречат законодательной базе штата, и являются прямым начальством для данных ведомств.

Глава VI. Министерство Культуры

Статья 1.
Министерство Культуры — подразделение исполнительной ветви власти, предназначенное для развития и модерации вектора культурного обогащения общества.

Статья 2.
Глава Министерства Культуры (далее — Министр Культуры) возглавляет ведомство государственного масштаба, отвечающее за выработку и реализацию государственной политики в сфере культуры, искусства, культурного наследия, кинематографии и смежных областях. Министр культуры может одновременно курировать и другие отрасли, например спорт. Министр культуры руководит органом исполнительной власти — Министерством культуры, которое занимается нормативно-правовым регулированием и управлением в сфере культуры, искусства, кинематографии, охраны культурного наследия и других связанных областях.

Статья 3. Полномочия и обязанности Министра Культуры и его заместителей
— вправе оказывать услуги населению в сфере культуры, кинематографа и т.д.;
— вправе вырабатывать государственную политику в сферах культуры, искусства, истории, кинематографа, архивов, авторского права;
— имеет исключительные полномочия по выдаче лицензий на проведение мероприятий, а также по модерации, контролю и поддержке каждого мероприятия в штате;
— имеет полномочия по проведению мероприятия, по рассмотрению заявок на проведение мероприятия, назначению и подготовке праздников;
— обязано предоставлять еженедельный отчёт о проделанной работе вышестоящим органам исполнительной власти.

Статья 4.
Министерство Культуры осуществляет прямой контроль и надзор за Weazel News. Министр культуры и его заместитель являются прямым начальством данного ведомства.

Глава VII. Аппарат Правительства

Статья 1.
Аппарат Правительства штата является постоянно действующим органом, обеспечивающим деятельность Правительства штата и Губернатора. Аппарат входит в структуру исполнительной ветви власти и предназначен для организационного, правового, документационного и материально-технического обеспечения работы Правительства.

Статья 2.
Общее руководство деятельностью аппарата осуществляет Глава Аппарата Правительства, назначаемый на должность актом Губернатора или Вице-Губернатора.

Статья 3. Полномочия и обязанности Главы Аппарата Правительства и его заместителей
— поиск и отбор кандидатов под нужды конкретного министерства;
— проведение собеседований;
— оказание гражданам помощи по вопросам юридической реабилитации;
— организация помощи министерствам в организации работы и документооборота.




Принят сенатом: 22.02.26
В редакции от: 07.03.26
Подписан Губернатором штата Сан-Андреас
Caravaggio Bernini

---

Закон «О деятельности региональных правоохранительных органов»



Глава I. Общие положения

Статья 1. Региональные правоохранительные органы и их назначение
ч. 1 К региональным правоохранительным органам штата относится Полицейский Департамент г. Лос-Сантос и Департамент Шерифа округа Блейн.
ч. 2 Полицейский Департамент действует на территории города Лос-Сантос.
Сотрудники LSPD напрямую подчинены Шефу LSPD, его заместителям, а также Министру Юстиции и его заместителям, Вице-Губернатору и Губернатору.
ч. 3 Департамент Шерифа действует на территории округа Блейн.
Сотрудники LSCSD напрямую подчинены Шерифу LSCSD, его заместителям, а также Министру Юстиции и его заместителям, Вице-Губернатору и Губернатору.

Статья 2. Правовая основа деятельности региональных правоохранительных органов
ч. 1 Правовую основу деятельности региональных правоохранительных органов составляют Конституция штата, настоящий Закон, другие законы и иные нормативные правовые акты штата.

Статья 3. Соблюдение прав и свобод человека и гражданина в деятельности региональных правоохранительных органов
ч. 1 Государство гарантирует соблюдение прав и свобод человека и гражданина при осуществлении региональными правоохранительными органами своей деятельности. Не допускается ограничение прав и свобод человека и гражданина, за исключением случаев, предусмотренных законами.
ч. 2 Лицо, полагающее, что органами региональных правоохранительных органов либо их должностными лицами нарушены его права и свободы, вправе обжаловать действия указанных органов и должностных лиц в органах, осуществляющих государственный надзор за деятельностью региональных правоохранительных органов, или в суде.

Глава II. Территориальная юрисдикция региональных правоохранительных органов

Статья 4. Территориальная юрисдикция региональных правоохранительных органов
ч. 1 К территориальной юрисдикции Полицейского Департамента относятся города Лос-Сантос и Чумаш, а также остров Кайо-Перико.
ч. 2 К территориальной юрисдикции Департамента Шерифа относится округ Блейн, округ Лос-Сантоса (за исключением города Лос-Сантос), а также остров Кайо-Перико.

Статья 5. Основания для нарушения юрисдикции
ч. 1 Региональные правоохранительные органы могут действовать за пределами своих юрисдикций в следующих случаях:
а) в случаях преследования, когда преследуемый покидает территориальную юрисдикцию правоохранительного органа;
б) в случае задокументированного договора о нарушении юрисдикции, который согласован с Генеральным прокурором или Министром Национальной Безопасности;
в) юрисдикция нарушается любым сотрудником регионального правоохранительного органа в период с 22:00 по 12:00;
г) юрисдикция нарушается любым сотрудником регионального правоохранительного органа в любое время в случае служебной необходимости для оказания поддержки и помощи другим правоохранительным органам по запросу руководства таких правоохранительных органов;
д) в штате введен режим чрезвычайного или военного положения.
ч. 2 Полицейский Департамент г. Лос-Сантос может действовать за пределами своей юрисдикции в следующих случаях:
а) на приграничных территориях между городом Лос-Сантос и округом Лос-Сантос, а также округом Блэйн, исключая город Сэнди-Шорс и Палето-Бэй (в пределах полутора километров от города);
б) по приглашению руководства Департамента Шерифа округа Блэйн для консультации и межведомственного взаимодействия. Руководство Департамента Шерифа округа Блэйн самостоятельно определяет временные ограничения на нахождение сотрудников Полицейского Департамента на территории округа Блейн;
в) в случае если юрисдикцию нарушают Шеф Полицейского Департамента или его заместители, а также сотрудники оперативно-следственных подразделений, установленных Генеральным Прокурором штата.
ч. 3 Департамент Шерифа округа Блейн может действовать за пределами своей юрисдикции в следующих случаях:
а) по приглашению руководства Департамента Полиции города Лос-Сантос для консультации и межведомственного взаимодействия. Руководство Департамента Полиции города Лос-Сантос самостоятельно определяет временные ограничения на нахождение сотрудников Департамента Шерифа округа Блэйн на территории города Лос-Сантос;
б) в случае если юрисдикцию нарушают Шериф или его заместители, а также сотрудники оперативно-следственных подразделений, установленных Генеральным Прокурором штата.

Статья 6.
Нарушение юрисдикции без оснований, предусмотренных настоящим законом, наказуемо административным штрафом в размере от 20.000 до 50.000$, который может быть назначен служащими Офиса Генерального прокурора или судом, а также органами, осуществляющими административный надзор внутри структуры, служащим которой является правонарушитель.

Глава III. Основные направления деятельности региональных правоохранительных органов

Статья 7. Направления деятельности региональных правоохранительных органов
ч. 1 Деятельность региональных правоохранительных органов осуществляется по следующим основным направлениям:
а) защита личности, общества, государства от противоправных посягательств;
б) предупреждение и пресечение преступлений и правонарушений;
в) выявление и раскрытие преступлений, производство дознания по уголовным делам;
г) розыск лиц, находящихся в розыске;
д) обеспечение безопасности на дороге;
е) государственная защита потерпевших, свидетелей и иных участников судопроизводства, судей, прокуроров, должностных лиц правоохранительных и контролирующих органов, а также других защищаемых лиц;
ж) осуществление экспертно-криминалистической деятельности.

Глава IV. Принципы деятельности региональных правоохранительных органов

Статья 8. Соблюдение и уважение прав и свобод человека и гражданина
ч. 1 Региональные правоохранительные органы осуществляют свою деятельность на основе соблюдения и уважения прав и свобод человека и гражданина.
ч. 2 Деятельность региональных правоохранительных органов, ограничивающая права и свободы граждан, немедленно прекращается, если достигнута законная цель или выяснилось, что эта цель не может или не должна достигаться путем ограничения прав и свобод граждан.
ч. 3 Сотруднику региональных правоохранительных органов запрещается прибегать к пыткам, насилию, другому жестокому или унижающему человеческое достоинство обращению.
ч. 4 При общении с гражданином сотрудник регионального правоохранительного органа обязан разъяснять права и свободы, а также общаться в уважительном тоне.

Статья 9.
Сотрудник регионального правоохранительного органа при несении службы обязан носить при себе, помимо служебного удостоверения, значок с личным номерным знаком.
ч. 1 При любом обращении к гражданину сотрудник регионального правоохранительного органа обязан представиться и показать личный опознавательный знак (удостоверение, жетон, нашивка).
ч. 2 Сотрудникам спецподразделений, определяемых Генеральным Прокурором или Министром Национальной Безопасности, разрешается ограничиться личным опознавательным знаком и не предъявлять удостоверение при обращении к гражданину.

Статья 10.
Полученные в результате деятельности сотрудников региональных правоохранительных органов сведения о частной жизни гражданина не могут предоставляться кому бы то ни было без добровольного согласия гражданина, за исключением случаев, предусмотренных законодательством.

Статья 11.
Сотрудник правоохранительного органа не может в оправдание своих действий ссылаться на интересы службы, незаконные приказы вышестоящих должностных лиц.

Статья 12. Беспристрастность
ч. 1 Региональные правоохранительные органы защищают права, свободы и законные интересы человека независимо от пола, расы, национальности, языка, происхождения, имущественного положения, отношения к религии, убеждений, принадлежности к общественным объединениям, а также других обстоятельств.
ч. 2 Сотрудник правоохранительного органа должен проявлять уважение к национальным обычаям и традициям граждан, учитывать культурные и иные особенности различных этнических и социальных групп.
ч. 3 Сотрудник регионального правоохранительного органа как в служебное, так и во внеслужебное время должен воздерживаться от любых действий, которые могут вызвать сомнение в его беспристрастности или нанести ущерб авторитету органа и государства.

Статья 13. Открытость и публичность
ч. 1 Деятельность региональных правоохранительных органов является открытой для общества, кроме случаев, когда деятельность содержит в себе государственную и иную охраняемую законом тайну.
ч. 2 Граждане имеют право получать достоверную информацию от сотрудников региональных правоохранительных органов.
ч. 3 Граждане могут производить фото- и видеофиксацию действий сотрудников региональных правоохранительных органов, которые могут быть непосредственно связаны с ограничением их прав и свобод.

Глава V. Взаимодействие и сотрудничество

Статья 14.
Полицейский Департамент расследует правонарушения, которые были совершены на территории городов Чумаш и Лос-Сантос, а также острова Кайо-Перико.

Статья 14.1.
Департамент Шерифа расследует правонарушения, которые были совершены на территории округа Блэйн, а также острова Кайо-Перико.

Статья 14.2.
Региональные правоохранительные органы вправе расследовать правонарушения, совершенные вне их юрисдикции, в случаях, когда таковая нарушалась в соответствии со статьей 5 настоящего закона.

Статья 15.
Федеральное Расследовательское Бюро вправе принимать к собственному производству дела федеральной юрисдикции, расследуемые региональными правоохранительными органами. В случае запроса от ФРБ региональные правоохранительные органы обязаны передать всю имеющуюся информацию и материалы по таким делам, а также прекратить собственное производство.

Статья 16.
Секретная Служба Соединенных Штатов Америки вправе принимать к собственному производству расследуемые региональными правоохранительными органами дела о следующих правонарушениях:
а) федеральные преступления, связанные с посягательством на жизнь членов правительства;
б) экономические преступления, за исключением случаев, объявленных диспетчером ((автоматически)) лиц в боло-розыск;
в) должностные преступления и преступления, связанные с разглашением государственной и иной охраняемой законом тайной.
Примечание: В случае запроса от Секретной службы региональный правоохранительный орган обязан передать всю имеющуюся информацию и материалы по таким делам, а также прекратить собственное производство.

Статья 17.
Полицейский Департамент, ФРБ, Секретная Служба, Департамент Шерифа и Национальная гвардия могут кооперироваться для проведения совместных следственных мероприятий.

Глава VI. Полномочия региональных правоохранительных органов

Статья 18. Обязанности региональных правоохранительных органов
ч. 1 Региональные правоохранительные органы обязаны:
а) принимать и регистрировать заявления и сообщения о преступлениях, совершенных на территории штата;
б) прибывать незамедлительно на место совершения преступления и пресекать противоправные деяния, документировать обстоятельства совершения преступления и обеспечивать сохранность следов преступления, если об этом известно;
в) обеспечивать безопасность граждан и общественный порядок на улицах и других общественных местах;
г) принимать при чрезвычайных ситуациях неотложные меры по спасению граждан, обеспечивать общественный порядок при проведении карантинных мероприятий во время эпидемий;
д) исполнять решения суда и конвоировать осужденных в места лишения свободы, а также помещать арестованных в КПЗ Полицейского Департамента или Департамента Шерифа;
е) осуществлять розыскную деятельность в целях пресечения и раскрытия преступлений;
ж) принимать меры по идентификации лиц, которые по состоянию здоровья, возрасту или иным причинам не могут сообщить сведения о себе;
з) по согласованию с Федеральным Расследовательским Бюро участвовать в мероприятиях по противодействию терроризму;
и) проводить экспертизы по уголовным делам;
к) под руководством Секретной Службы осуществлять охрану первых лиц Правительства, обеспечивать порядок на объектах особой важности, участвовать в операциях по перевозке лиц, отнесенных к списку постоянно охраняемых;
л) участвовать в обеспечении режима военного положения и режима чрезвычайного положения в случае их введения на территории штата;
м) изымать у граждан и должностных лиц документы, имеющие признаки подделки, а также вещи, изъятые из гражданского оборота или ограниченно оборотоспособные, находящиеся у них без специального разрешения;
н) осуществлять государственную защиту потерпевших, свидетелей, судей, должностных лиц правоохранительных и контролирующих органов, а также других защищаемых лиц, участвующих в судопроизводстве или участников уголовного дела, которым угрожает опасность.

Статья 19. Права региональных правоохранительных органов
ч. 1 Региональные правоохранительные органы имеют право:
а) требовать от граждан и должностных лиц прекращения противоправных действий;
б) проверять документы, удостоверяющие личность граждан, если имеются данные, дающие основания подозревать их в совершении преступления или правонарушения, или полагать, что они находятся в розыске;
в) вызывать в Департаменты граждан и должностных лиц по расследуемым уголовным делам, а также в связи с проверкой зарегистрированных заявлений и сообщений о преступлениях; осуществлять в установленном порядке допрос таких граждан, а также задержанных лиц;
г) патрулировать населенные пункты штата и выставлять посты на его территории;
д) требовать от граждан покинуть место совершения преступления, если это необходимо для проведения следственных действий;
е) собирать доказательства и производить следственные действия, составлять на основании этого уголовные дела (кейсы);
ж) осуществлять арест, обыск и другие законные действия;
з) производить регистрацию, фотографирование, аудио-, кино- и видеосъемку, дактилоскопирование лиц, задержанных по подозрению в совершении преступления;
и) останавливать транспортные средства, если это необходимо для выполнения возложенных на правоохранительные органы обязанностей по обеспечению безопасности на дороге;
к) проверять места хранения оружия, если имеются основания подозревать граждан в совершении преступления; проверять у граждан документы, подтверждающие законность владения ими оружием и патронами;
л) участвовать в налоговых и экономических проверках по поручению Секретной Службы;
м) получать в целях предупреждения, выявления и раскрытия преступлений сведения, составляющие налоговую тайну;
н) использовать в служебной деятельности видео- и фотоаппаратуру;
о) привлекать граждан с их согласия к внештатному сотрудничеству; устанавливать негласное сотрудничество с гражданами, изъявившими желание конфиденциально оказывать содействие региональным правоохранительным органам на безвозмездной или возмездной основе;
п) руководители региональных правоохранительных органов имеют право устанавливать регламент посещения и пребывания на территориях, занимаемых региональными правоохранительными органами, с согласия Генерального прокурора и(или) Министра Национальной Безопасности.

Глава VII. Применение мер государственного принуждения

Статья 20. Оцепление участков местности, жилых помещений, строений и других объектов
ч. 1 Региональные правоохранительные органы имеют право проводить по решению руководителей соответствующих ведомств оцепление определенных участков местности в следующих случаях:
а) при ликвидации последствий аварий, катастроф природного и техногенного характера и других чрезвычайных ситуаций;
б) при проведении мероприятий по предупреждению и пресечению массовых беспорядков и иных действий;
в) при розыске лиц, совершивших побег из-под стражи;
г) при преследовании лиц, подозреваемых в совершении преступления;
д) при проведении контртеррористической операции, проверке сведений об обнаружении взрывчатых веществ или взрывных устройств либо ядовитых или радиоактивных веществ.
ч. 2 При оцеплении участков местности может быть ограничено или запрещено движение транспорта и пешеходов, если это необходимо для обеспечения безопасности граждан, проведения следственных действий.
ч. 3 При оцеплении обязательно нахождение минимум двух сотрудников на блокировку одной оживленной улицы и один сотрудник для блокировки проезда, пешеходной дорожки.
ч. 4 Оцепление может осуществляться также в отношении жилых помещений, если это необходимо для предотвращения угрозы жизни и здоровью граждан, которые не могут быть защищены иным способом.

Статья 21. Применение огнестрельного оружия
ч. 1 Огнестрельное оружие сотрудниками региональных правоохранительных органов может быть применено в целях:
а) защиты другого лица либо себя от посягательства, если это посягательство сопряжено с насилием, опасным для жизни или здоровья;
б) пресечения попытки завладения огнестрельным оружием, транспортным средством, специальной и боевой техникой, состоящими на вооружении государственного органа;
в) освобождения заложников;
г) задержания лица, застигнутого при совершении тяжкого или особо тяжкого преступления против жизни, здоровья или собственности и пытающегося скрыться;
д) задержания лица, оказывающего вооруженное сопротивление;
е) пресечения побега из мест содержания под стражей подозреваемых или побега из-под конвоя лиц, задержанных по подозрению в совершении преступления;
ж) остановки транспортного средства путем его повреждения, если управляющее им лицо отказывается выполнить неоднократные требования сотрудника правоохранительного органа об остановке и пытается скрыться;
з) против животных, если они угрожают жизни и здоровью граждан или государственному органу.

Статья 22. Применение специальных средств
ч. 1 Специальные средства сотрудниками региональных правоохранительных органов могут быть применены в целях:
а) отражения нападения на гражданина или сотрудника правоохранительного органа;
б) пресечения преступления и правонарушения;
в) пресечения сопротивления, оказываемого сотруднику регионального правоохранительного органа;
г) задержания лица, застигнутого при совершении преступления и пытающегося скрыться;
д) задержания, конвоирования и охраны задержанных лиц, заключенных под стражу;
е) пресечения массовых беспорядков и иных противоправных действий.

Статья 22.2.
Сотрудник регионального правоохранительного органа имеет право применять специальные средства во всех случаях, когда настоящим законом разрешено применение огнестрельного оружия.

Статья 23.
Сотрудник регионального правоохранительного органа имеет право применять физическую силу, в том числе боевые приемы борьбы, если несиловые способы не обеспечивают выполнения возложенных на региональные правоохранительные органы обязанностей, в следующих случаях:
а) для пресечения преступлений и правонарушений;
б) для доставления в служебное помещение лиц, совершивших преступления и правонарушения, и задержания этих лиц;
в) для преодоления противодействия законным требованиям сотрудника регионального правоохранительного органа.

Статья 24.
Сотрудник правоохранительного органа имеет право применять физическую силу во всех случаях, когда настоящим законом разрешено применение специальных средств или огнестрельного оружия.

Глава VIII. Правовое положение сотрудника регионального правоохранительного органа

Статья 25. Гарантии правовой защиты сотрудника регионального правоохранительного органа
ч. 1 Сотрудник регионального правоохранительного органа, выполняя служебные обязанности, выступает в качестве представителя государственной власти и находится под защитой государства. Законные требования сотрудника регионального правоохранительного органа обязательны для выполнения гражданами и должностными лицами.

Статья 26. Ответственность сотрудника регионального правоохранительного органа
ч. 1 Сотрудник регионального правоохранительного органа независимо от замещаемой должности несет ответственность за свои действия (бездействие) и за отдаваемые приказы и распоряжения.
ч. 2 За противоправные действия (бездействие) сотрудник регионального правоохранительного органа несет ответственность, установленную Законом.
ч. 3 Вред, причиненный гражданам и организациям противоправными действиями (бездействием) сотрудника Департамента при выполнении им служебных обязанностей, подлежит возмещению.

Глава IX. Контроль и надзор за деятельностью региональных правоохранительных органов

Статья 27. Министр Национальной Безопасности
ч. 1 Министр Юстиции как руководитель Министерства Юстиции является непосредственным начальником Департамента Полиции г. Лос-Сантос и Департамента Шерифа округа Блейн, так как указанные департаменты являются составной частью Министерства юстиции. Руководство деятельностью региональных правоохранительных органов также осуществляют Заместители Министра Юстиции. Министр Юстиции и его заместители имеют право требовать любые отчеты от руководства региональных правоохранительных органов, которые сочтут нужными.

Статья 28.
Надзор за соблюдением законодательства штата региональными правоохранительными органами осуществляется Офисом Генерального прокурора во главе с Генеральным прокурором штата.

Статья 29.
Неисполнение или ненадлежащее исполнение сотрудниками региональных правоохранительных органов служебных обязанностей, а также распространение ими информации (персональных данных) о государственной тайне и других данных, ставшей известной в связи с исполнением ими служебных обязанностей, влечет за собой ответственность, предусмотренную законодательством.

Статья 30.
Каждый работник региональных правоохранительных органов обязан предоставлять медицинские справки сотрудникам IB, прокуратуры, медицинским работникам и сотрудникам министерства здравоохранения, своему руководству по требованию.
Примечание: сотрудники IB могут потребовать предъявления медицинских справок исключительно в следующих случаях:
— проведение плановой / внеплановой проверки государственной структуры;
— в рамках кейс-файла или делопроизводства в отношении государственного служащего путем запроса через постановление.




Принят сенатом: 22.02.26
В редакции от: 07.03.26
Подписан Губернатором штата Сан-Андреас
Caravaggio Bernini