Трудовой кодекс

Трудовой кодекс



Глава I. Общие положения

Статья 1. Цели и задачи трудового законодательства
ч. 1 Целями трудового законодательства являются установление государственных гарантий трудовых прав и свобод граждан, создание благоприятных условий труда, защита прав и интересов работников и работодателей.
ч. 2 Основными задачами трудового законодательства являются создание необходимых правовых условий для достижения оптимального согласования интересов сторон трудовых отношений, интересов государства, а также правовое регулирование трудовых отношений и иных непосредственно связанных с ними отношений по:
а) организации труда и управлению трудом;
б) трудоустройству у данного работодателя;
в) ответственности работодателей и работников в сфере труда;
г) государственному контролю (надзор) за соблюдением трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права.

Статья 2. Основные принципы правового регулирования трудовых отношений и иных непосредственно связанных с ними отношений
ч. 1 Исходя из общепризнанных принципов и норм права и в соответствии с Конституцией основными принципами правового регулирования трудовых отношений и иных непосредственно связанных с ними отношений признаются:
а) свобода труда, включая право на труд, который каждый свободно выбирает или на который свободно соглашается, право распоряжаться своими способностями к труду, выбирать профессию и род деятельности;
б) запрещение принудительного труда и дискриминации в сфере труда;
в) обеспечение права каждого работника на справедливые условия труда, в том числе на условия труда, отвечающие требованиям безопасности и гигиены, права на отдых, включая ограничение рабочего времени, предоставление ежедневного отдыха, выходных и нерабочих праздничных дней, оплачиваемого ежегодного отпуска;
г) равенство прав и возможностей работников;
д) обеспечение права каждого работника на своевременную и в полном размере выплату справедливой заработной платы, обеспечивающей достойное человека существование для него самого и его семьи;
е) обеспечение равенства возможностей работников без всякой дискриминации на продвижение по работе с учетом производительности труда, квалификации и стажа работы по специальности, а также на подготовку и дополнительное профессиональное образование;
ж) сочетание государственного и договорного регулирования трудовых отношений и иных непосредственно связанных с ними отношений;
з) обязательность возмещения вреда, причиненного работнику в связи с исполнением им трудовых обязанностей;
и) установление государственных гарантий по обеспечению прав работников и работодателей, осуществление государственного контроля (надзора) за их соблюдением;
к) обеспечение права каждого на защиту государством его трудовых прав и свобод, включая судебную защиту;
л) обеспечение права на разрешение индивидуальных трудовых споров в порядке, установленном настоящим Кодексом и иными законами;
м) обязанность сторон трудового договора соблюдать условия заключенного договора, включая право работодателя требовать от работников исполнения ими трудовых обязанностей и бережного отношения к имуществу работодателя и право работников требовать от работодателя соблюдения его обязанностей по отношению к работникам, трудового законодательства и иных актов, содержащих нормы трудового права;
н) обеспечение права работников на защиту своего достоинства в период трудовой деятельности.

Статья 3. Запрещение дискриминации в сфере труда
ч. 1 Каждый имеет равные возможности для реализации своих трудовых прав. Никто не может быть ограничен в трудовых правах и свободах или получать какие-либо преимущества в зависимости от пола, расы, цвета кожи, национальности, языка, происхождения, имущественного, семейного, социального и должностного положения, возраста, места жительства, отношения к религии, убеждений, принадлежности или непринадлежности к общественным объединениям или каким-либо социальным группам, а также от других обстоятельств, не связанных с деловыми качествами работника.
ч. 2 Не являются дискриминацией установление различий, исключений, предпочтений, а также ограничение прав работников, которые определяются свойственными данному виду труда требованиями, установленными законом, либо обусловлены особой заботой государства о лицах, нуждающихся в повышенной социальной и правовой защите, либо установлены настоящим Кодексом или в случаях и в порядке, которые им предусмотрены, в целях обеспечения национальной безопасности, поддержания оптимального баланса трудовых ресурсов, содействия в приоритетном порядке трудоустройству граждан и в целях решения иных задач внутренней и внешней политики государства.
ч. 3 Лица, считающие, что они подверглись дискриминации в сфере труда, вправе обратиться в суд с заявлением о восстановлении нарушенных прав, возмещении материального вреда и компенсации морального вреда.

Статья 4. Запрещение принудительного труда
ч. 1 Принудительный труд запрещен.
ч. 2 Принудительный труд - выполнение работы под угрозой применения какого-либо наказания (насильственного воздействия), в том числе:
а) в целях поддержания трудовой дисциплины;
б) в качестве средства мобилизации и использования рабочей силы для нужд экономического развития;
в) в качестве меры наказания за наличие или выражение политических взглядов или идеологических убеждений, противоположных установленной политической, социальной или экономической системе;
г) в качестве меры дискриминации по признакам расовой, социальной, национальной или религиозной принадлежности.
ч. 3 К принудительному труду также относится работа, которую работник вынужден выполнять под угрозой применения какого-либо наказания (насильственного воздействия), в то время как в соответствии с настоящим Кодексом или иными законами он имеет право отказаться от ее выполнения, в том числе в связи с:
а) нарушением установленных сроков выплаты заработной платы или выплатой ее не в полном размере;
б) возникновением непосредственной угрозы для жизни и здоровья работника вследствие нарушения требований охраны труда, в частности необеспечения его средствами коллективной или индивидуальной защиты в соответствии с установленными нормами.
ч. 4 Для целей настоящего Кодекса принудительный труд не включает в себя:
а) работу, выполнение которой обусловлено введением чрезвычайного или военного положения в порядке, установленном законодательством;
б) работу, выполняемую в условиях чрезвычайных обстоятельств, то есть в случае бедствия или угрозы бедствия (пожары, наводнения, голод, землетрясения, эпидемии или эпизоотии) и в иных случаях, ставящих под угрозу жизнь или нормальные жизненные условия всего населения или его части;
в) работу, выполняемую вследствие вступившего в законную силу приговора суда под надзором государственных органов, ответственных за соблюдение законодательства при исполнении судебных приговоров.

Статья 5. Трудовое законодательство и иные акты, содержащие нормы трудового права
ч. 1 Регулирование трудовых отношений и иных непосредственно связанных с ними отношений в соответствии с Конституцией и законодательством осуществляется:
а) трудовым законодательством (включая законодательство об охране труда), состоящим из настоящего Кодекса и иных законов, содержащих нормы трудового права;
б) иными нормативными правовыми актами, содержащими нормы трудового права;
в) указами Министров;
г) постановлениями Правительства.
ч. 2 Трудовые отношения и иные непосредственно связанные с ними отношения регулируются также договорами, соглашениями и локальными нормативными актами (уставами организаций или предприятий), содержащими нормы трудового права.
ч. 3 Нормы трудового права, содержащиеся в иных законах, должны соответствовать настоящему Кодексу. В случае противоречий между настоящим Кодексом и иными нормативными и правовыми актами, содержащими нормы трудового права, применяется настоящий Кодекс.

Статья 6. Полномочия Правительства в области трудовых отношений
ч. 1 К ведению Правительства в сфере трудовых отношений и иных непосредственно связанных с ними отношений относится принятие обязательных для применения на всей территории штата законов и иных нормативных правовых актов, устанавливающих:
а) основные направления государственной политики в сфере трудовых отношений и иных непосредственно связанных с ними отношений;
б) основы правового регулирования трудовых отношений и иных непосредственно связанных с ними отношений (включая определение правил, процедур, критериев и нормативов, направленных на сохранение жизни и здоровья работников в процессе трудовой деятельности);
в) обеспечиваемый государством уровень трудовых прав, свобод и гарантий работникам (включая дополнительные гарантии отдельным категориям работников);
г) порядок заключения, изменения и расторжения трудовых договоров;
д) порядок разрешения трудовых споров;
е) порядок осуществления государственного контроля (надзора) за соблюдением трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права;
ж) систему и порядок проведения специальной оценки условий труда и государственной экспертизы условий труда, организацию контроля качества проведения специальной оценки условий труда;
з) виды дисциплинарных взысканий и порядок их применения;
и) систему государственной статистической отчетности по вопросам труда и охраны труда.
ч. 2 К ведению Офиса Генерального прокурора относится надзор за соблюдением трудового законодательства в сфере трудовых отношений и иных непосредственно связанных с ними отношений. Надзор осуществляется также иными уполномоченными ими должностными лицами, которые обязаны активно участвовать в урегулировании споров и конфликтов, происходящих из трудовых взаимоотношений.

Статья 7. Локальные нормативные акты, содержащие нормы трудового права
ч. 1 Работодатели принимают локальные уставные нормативные акты, содержащие нормы трудового права (далее - уставы), в пределах своей компетенции в соответствии с трудовым законодательством и иными нормативными правовыми актами, содержащими нормы трудового права, трудовыми договорами, соглашениями.
ч. 2 Нормы уставов, ухудшающие положение работников по сравнению с установленным трудовым законодательством и иными нормативными правовыми актами, содержащими нормы трудового права, не подлежат применению. В таких случаях применяются трудовое законодательство и иные нормативные правовые акты, содержащие нормы трудового права.
ч. 3 В соответствии с трудовым законодательством регулирование трудовых отношений и иных непосредственно связанных с ними отношений может осуществляться путем заключения, изменения, дополнения работодателями уставов.
ч. 4 Уставы не могут содержать условий, ограничивающих права или снижающих уровень гарантий работников по сравнению с установленными трудовым законодательством и иными нормативными правовыми актами, содержащими нормы трудового права. Если такие условия включены в устав, то они не подлежат применению.
ч. 5 В случае обнаружения надзорными органами несоответствия локальных нормативных актов законодательству соответствующими органами может быть издано предписание для исправления противоречий. Неисполнение работодателем таковых предписаний приравнивается к халатности.

Статья 8. Действие трудового законодательства и иных актов, содержащих нормы трудового права
ч. 1 Трудовым законодательством и иными актами, содержащими нормы трудового права, регулируются трудовые отношения и иные непосредственно связанные с ними отношения.
ч. 2 Трудовое законодательство и иные акты, содержащие нормы трудового права, также применяются к другим отношениям, связанным с использованием личного труда, если это предусмотрено настоящим Кодексом или иным законом.
ч. 3 Все работодатели (независимо от их организационно-правовых форм и форм собственности) в трудовых отношениях и иных непосредственно связанных с ними отношениях с работниками обязаны руководствоваться положениями трудового законодательства и иных актов, содержащих нормы трудового права.
ч. 4 На государственных служащих и муниципальных служащих действие трудового законодательства и иных актов, содержащих нормы трудового права, распространяется с особенностями, предусмотренными законами и иными нормативными правовыми актами.
ч. 5 Законы и иные нормативные правовые акты, содержащие нормы трудового права, действуют на всей территории штата, если в этих законах и иных нормативных правовых актах не предусмотрено иное.
ч. 6 Принимаемые работодателем акты, содержащие нормы трудового права (уставы), действуют в отношении работников данного работодателя независимо от места выполнения ими работы.

Статья 9. Исчисление сроков
ч. 1 Течение сроков, с которыми настоящий Кодекс связывает возникновение трудовых прав и обязанностей, начинается с календарной даты, которой определено начало возникновения указанных прав и обязанностей.
ч. 2 Течение сроков, с которыми настоящий Кодекс связывает прекращение трудовых прав и обязанностей, начинается на следующий день после календарной даты, которой определено окончание трудовых отношений.
ч. 3 Сроки, исчисляемые годами, месяцами, неделями, истекают в соответствующее число последнего года, месяца или недели срока. В срок, исчисляемый в календарных неделях или днях, включаются и нерабочие дни.
ч. 4 Если последний день срока приходится на нерабочий день, то днем окончания срока считается ближайший следующий за ним рабочий день.

Глава II. Трудовые отношения, стороны трудовых отношений, основания возникновения трудовых отношений

Статья 10. Трудовые отношения
ч. 1 Трудовые отношения - отношения, основанные на соглашении между работником и работодателем о личном выполнении работником за плату трудовой функции (работы по должности в соответствии со штатным расписанием, профессии, конкретного вида поручаемой работнику работы) в интересах, под управлением и контролем работодателя, подчинении работника правилам внутреннего устава при обеспечении работодателем условий труда, предусмотренных трудовым законодательством и иными нормативными правовыми актами, содержащими нормы трудового права, трудовым договором.

Статья 11. Основания возникновения, приостановления и прекращения трудовых отношений
ч. 1 Трудовые отношения возникают между работником и работодателем на основании трудового договора, заключаемого ими в соответствии с настоящим Кодексом.
ч. 2 В случаях и порядке, которые установлены трудовым законодательством и иными нормативными правовыми актами, содержащими нормы трудового права, или уставом (положением) организации, трудовые отношения возникают на основании трудового договора в результате:
а) избрания на должность - возникают, если избрание на должность предполагает выполнение работником определенной трудовой функции;
б) назначения на должность или утверждения в должности - трудовые отношения возникают на основании трудового договора в результате назначения на должность или утверждения в должности в случаях, предусмотренных трудовым законодательством и иными нормативными правовыми актами, содержащими нормы трудового права, или уставом организации;
в) направления на работу уполномоченными в соответствии с законодательством органами - возникают в результате направления на работу уполномоченными органами.
ч. 3 Трудовые отношения между работником и работодателем возникают также на основании фактического допущения работника к работе с ведома или по поручению работодателя или его уполномоченного на это представителя в случае, когда трудовой договор не был надлежащим образом оформлен.
ч. 4 Фактическое допущение работника к работе без ведома или поручения работодателя либо его уполномоченного на это представителя запрещается.
ч. 5 Трудовые отношения между работником и работодателем должны быть приостановлены или прекращены в соответствии с приостановкой или прекращением трудового договора.

Статья 12. Стороны трудовых отношений
ч. 1 Сторонами трудовых отношений являются работник и работодатель.
а) Работник - физическое лицо, вступившее в трудовые отношения с работодателем. Если иное не предусмотрено настоящим Кодексом, другими законами, вступать в трудовые отношения в качестве работников имеют право совершеннолетние граждане Соединённых Штатов Америки.
б) Работодатель - физическое лицо либо юридическое лицо (организация), вступившее в трудовые отношения с работником. В случаях, предусмотренных законами, в качестве работодателя может выступать иной субъект, наделенный правом заключать трудовые договоры.
ч. 2 Права и обязанности работодателя в трудовых отношениях осуществляются: физическим лицом, являющимся работодателем; органами управления юридического лица (организации) или уполномоченными ими лицами.

Глава III. Основные права и обязанности сторон трудовых отношений

Статья 13. Основные права и обязанности работника
ч. 1 Работник имеет право на:
а) заключение и расторжение трудового договора в порядке и на условиях, которые установлены действующим законодательством;
б) предоставление ему работы, обусловленной трудовым договором;
в) рабочее место, соответствующее государственным нормативным требованиям охраны труда и условиям, предусмотренным трудовым договором;
г) своевременную и в полном объеме выплату заработной платы в соответствии со своей квалификацией, сложностью труда, количеством и качеством выполненной работы;
д) отдых, обеспечиваемый установлением нормальной продолжительности рабочего времени, сокращенного рабочего времени для отдельных профессий и категорий работников, предоставлением еженедельных выходных дней, нерабочих праздничных дней, оплачиваемых ежегодных отпусков;
е) полную достоверную информацию об условиях труда и требованиях охраны труда на рабочем месте;
ж) защиту своих трудовых прав, свобод и законных интересов всеми не запрещенными законом способами;
з) возмещение вреда, причиненного ему в связи с исполнением трудовых обязанностей, и компенсацию морального вреда в порядке, установленном настоящим Кодексом.
ч. 2 Работник обязан:
а) добросовестно исполнять свои трудовые обязанности, возложенные на него трудовым договором;
б) соблюдать правила внутреннего трудового распорядка;
в) соблюдать трудовую дисциплину;
г) выполнять установленные нормы труда;
д) соблюдать требования по охране труда и обеспечению безопасности труда;
е) бережно относиться к имуществу работодателя (в том числе к имуществу третьих лиц, находящемуся у работодателя, если работодатель несет ответственность за сохранность этого имущества) и других работников;
ж) незамедлительно сообщить работодателю либо непосредственному руководителю о возникновении ситуации, представляющей угрозу жизни и здоровью людей, сохранности имущества работодателя (в том числе имущества третьих лиц, находящегося у работодателя, если работодатель несет ответственность за сохранность этого имущества).

Статья 14. Основные права и обязанности работодателя
ч. 1 Работодатель имеет право:
а) заключать и расторгать трудовые договоры с работниками в порядке и на условиях, которые установлены настоящим Кодексом, иными законами;
б) поощрять работников за добросовестный эффективный труд;
в) требовать от работников исполнения ими трудовых обязанностей и бережного отношения к имуществу работодателя (в том числе к имуществу третьих лиц, находящемуся у работодателя, если работодатель несет ответственность за сохранность этого имущества) и других работников, соблюдения правил внутреннего трудового распорядка;
г) привлекать работников к дисциплинарной и материальной ответственности в порядке, установленном настоящим Кодексом;
д) принимать локальные нормативные акты (за исключением работодателей - физических лиц).
ч. 2 Работодатель обязан:
а) соблюдать трудовое законодательство и иные нормативные правовые акты, содержащие нормы трудового права, уставы, условия трудовых договоров;
б) предоставлять работникам работу, обусловленную трудовым договором;
в) обеспечивать безопасность труда;
г) обеспечивать работников оборудованием, инструментами, технической документацией и иными средствами, необходимыми для исполнения ими трудовых обязанностей;
д) выплачивать в полном размере причитающуюся работникам заработную плату в сроки, установленные в соответствии с настоящим Кодексом, трудовыми договорами;
е) знакомить работников с принимаемыми локальными нормативными актами, непосредственно связанными с их трудовой деятельностью;
ж) своевременно выполнять предписания Правительства и иных органов исполнительной власти, осуществляющих государственный контроль (надзор) в установленной сфере деятельности, уплачивать штрафы, наложенные за нарушения трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права;
з) обеспечивать бытовые нужды работников, связанные с исполнением ими трудовых обязанностей;
и) возмещать вред, причиненный работникам в связи с исполнением ими трудовых обязанностей, а также компенсировать моральный вред в порядке и на условиях, которые установлены настоящим Кодексом, другими законами и иными нормативными правовыми актами;
к) исполнять иные обязанности, предусмотренные трудовым законодательством и иными нормативными правовыми актами, содержащими нормы трудового права, уставами и трудовыми договорами;
л) создавать условия, необходимые для соблюдения работниками дисциплины труда;
м) вести отчетность премирования сотрудников в виде премиального списка.

Глава IV. Трудовой договор

Статья 15. Понятие трудового договора. Стороны трудового договора
ч. 1 Трудовой договор - соглашение между работодателем и работником, в соответствии с которым работодатель обязуется предоставить работнику работу по обусловленной трудовой функции, обеспечить условия труда, предусмотренные трудовым законодательством и иными нормативными правовыми актами, содержащими нормы трудового права, уставами и данным соглашением, своевременно и в полном размере выплачивать работнику заработную плату, а работник обязуется лично выполнять определенную этим соглашением трудовую функцию в интересах, под управлением и контролем работодателя, соблюдать уставы, действующие у данного работодателя.
ч. 2 Сторонами трудового договора являются работодатель и работник.

Статья 16. Документы, предъявляемые при заключении трудового договора
ч. 1 При заключении трудового договора лицо, поступающее на работу, предъявляет работодателю:
а) паспорт, удостоверяющий личность;
б) военный билет, если его наличия требует внутренний устав работодателя;
в) необходимые для трудоустройства лицензии;
г) действующую медицинскую карту.
ч. 2 В отдельных случаях с учетом специфики работы может предусматриваться необходимость предъявления при заключении трудового договора дополнительных документов.

Статья 17. Приостановление действия трудового договора
ч. 1 Действие трудового договора может быть приостановлено:
а) по инициативе работодателя;
б) по решению органов государственного надзора.
ч. 2 Основаниями для приостановки действия трудового договора являются:
а) судебные и досудебные разбирательства в отношении работника;
б) оперативно-розыскные и иные следственные мероприятия в отношении работника;
в) не пройденный работником в обязательном порядке медицинский осмотр;
г) просроченная медицинская карта работника;
д) переаттестация работника;
е) профессиональная непригодность по медицинским показателям;
ж) отсутствие у работника лицензий, без которых трудовые обязанности работника не могут выполняться.

Статья 18. Прекращение действия трудового договора
ч. 1 Действие трудового договора может быть прекращено:
а) по инициативе работника;
б) по инициативе работодателя;
в) по решению органов государственного надзора;
г) при переводе работника на другое место работы по согласованию сторон.

Статья 19. Прекращение действия трудового договора по инициативе работника
ч. 1 Трудовые отношения должны быть прекращены работодателем в случае, если работник написал заявление на имя работодателя для увольнения по собственному желанию.

Статья 20. Прекращение действия трудового договора по инициативе работодателя
ч. 1 Трудовые отношения могут быть прекращены работодателем в следующих случаях:
а) неоднократного нарушения работником правил внутреннего устава организации;
б) нарушения работником законодательства;
в) неоднократного неисполнения работником своих обязанностей;
г) прогула работником рабочего дня;
д) появления работника на работе в состоянии алкогольного или наркотического опьянения;
е) разжигания работником конфликтов внутри организации;
ж) совершения действий, установленных внутренней служебной проверкой, в результате которых работник утратил доверие работодателя, связанное с нарушением должностных обязанностей, злоупотреблением полномочиями, введением в заблуждение руководства или иными фактами, наносящими ущерб интересам организации;
з) профессиональной непригодности работника;
и) окончания срока пребывания на должности в случае, если работник был назначен на должность на определенный срок;
й) непрохождения работником стажировки;
к) в случае повторного выявления просроченной медицинской карты.

Примечание: В случае уведомления Офисом генерального прокурора, судом или иным органом, в чьем производстве находится соответствующее дело, лица, осуществившего увольнение (уведомившего уволенного сотрудника о факте расторжения с ним трудовых отношений и основании для такового), о необходимости продления сроков хранения доказательств, указанных в ч. 3 ст. 20 настоящего Кодекса, такое лицо обязуется хранить необходимые данные до дальнейшего уведомления или прекращения/разрешения дела, по которому был запрос.


Статья 21. Прекращение действия трудового договора по инициативе органов государственного надзора
ч. 1 Трудовые отношения могут быть прекращены сотрудником органов государственного надзора в следующих случаях:
а) подтвержденного факта нарушения работником законодательства;
б) непройденной работником проверки от органов государственного надзора.

Статья 21.1. Перечень нежелательных лиц в государственных органах
ч. 1 Каждый государственный орган вправе вести собственный перечень нежелательных лиц (далее - Перечень).
ч. 2 Главы государственных органов вправе вносить определенных лиц в Перечень в следующих случаях:
а) подтвержденного факта нарушения лицом законодательства;
б) непройденная стажировка в государственном органе.
ч. 3 Главы государственных органов на свое усмотрение принимают решение о внесении лиц в Перечень.

Глава V. Общие положения рабочего времени

Статья 22. Рабочее время
ч. 1 Работник обязан находиться на рабочем месте или выполнять рабочие обязанности в соответствии с правилами внутреннего трудового распорядка организации.

Статья 23. Продолжительность рабочего дня
ч. 1 Продолжительность ежедневной работы регламентируется правилами внутреннего трудового распорядка (уставом).
ч. 2 Работник вправе по собственному желанию продолжать работу после окончания рабочего дня.
ч. 3 По соглашению между работником и работодателем работнику может устанавливаться неполный рабочий день или неполная рабочая неделя.

Статья 24. Время отдыха и его виды
ч. 1 Время отдыха - время, в течение которого работник свободен от исполнения трудовых обязанностей.
ч. 2 Существуют следующие виды времени отдыха:
а) Обеденный перерыв и иные перерывы в течение рабочего дня;
б) Отпуска.

Статья 25. Обеденный перерыв
ч. 1 В течение рабочего дня работнику по его запросу должен быть предоставлен перерыв для отдыха и питания продолжительностью не менее одного и не более двух часов при условии, что работник находился до этого на рабочем месте не менее чем 2 часа.
ч. 2 Сотрудники правоохранительных структур могут быть отозваны с перерыва по указанию руководства в случае оперативной необходимости.

Статья 26. Перерыв за отработанное время
ч. 1 Если работник в течение рабочего дня пребывал на службе более 6 часов, то он имеет право на дополнительный перерыв длительностью не более 2 часов без учета времени основного обеденного перерыва.
ч. 2 Работодатель либо непосредственный начальник вправе отказать сотруднику в предоставлении такого перерыва и вернуть к исполнению обязательств, если на то имеется весомая причина.

Статья 27. Отпуск
ч. 1 Каждый работник, прошедший стажировку, имеет право на отпуск длительностью не более 7 суток в 1 календарный месяц.
ч. 2 Работодатель, получив от работника запрос на отпуск, обязан предоставить его в случае, если он соответствует нормам настоящего Кодекса.
ч. 3 Работодатель вправе отказать сотруднику, если его отпуск превышает ежемесячную норму.
ч. 4 Отпуск за выдающиеся успехи на работе/службе предоставляется на усмотрение работодателя.

Глава VI. Оплата труда

Статья 28. Формы оплаты труда
ч. 1 Оплата труда работников осуществляется в виде почасовой оплаты и премий.

Статья 29. Премиальные выплаты
ч. 1 Сумма премиальных выплат напрямую зависит от должности работника, его профессиональной квалификации и отработанного времени в организации.
ч. 2 Работодатель сам определяет список премированных сотрудников, исходя из проделанной ими работы.
ч. 3 Правительство осуществляет еженедельное дополнительное финансовое премирование органов государственной власти путем перевода денежных средств на расчетный счет государственной организации.
ч. 4 Размер такой премии определяется на усмотрение Федерального Правительства, исходя из предоставленной каждой государственной организацией недельной отчетности.
ч. 5 В случае отсутствия такой отчетности или результатов работы в выплате премии может быть отказано.
ч. 6 В случае возникновения кризисной ситуации премиальные выплаты могут быть задержаны на неопределённый срок.

Глава VII. Дисциплина труда

Статья 30. Дисциплина труда и трудовой распорядок
ч. 1 Дисциплина труда - обязательное для всех работников подчинение правилам внутреннего трудового распорядка (устава) и законодательству.

Статья 31. Поощрение за труд
ч. 1 Работодатель вправе поощрять работников, добросовестно исполняющих свои трудовые обязанности. Видами поощрения являются:
а) объявление благодарности;
б) вручение сертификата или грамоты;
в) награждение ценным подарком;
г) выплата финансового премирования во внеочередном порядке.

Статья 32. Дисциплинарные взыскания
ч. 1 За совершение дисциплинарного проступка, то есть за неисполнение или ненадлежащее исполнение работником своих трудовых обязанностей, или нарушение внутреннего нормативного акта (устава), работодатель имеет право применить следующие дисциплинарные взыскания:
а) выговор;
б) строгий выговор;
в) понижение в должности;
г) увольнение.
ч. 2 Если со дня получения дисциплинарного взыскания прошло 3 дня, в течение которых работник хорошо проявлял себя и не получил нового дисциплинарного взыскания, то работодатель вправе снять дисциплинарное взыскание с работника.
ч. 3 Частные и государственные организации вправе назначать и отменять особые дисциплинарные взыскания в соответствии с внутренними нормативными актами.
Снятие дисциплинарного взыскания допускается при наличии восстановительных или компенсирующих действий со стороны работника, включая, но не ограничиваясь:
– устранением последствий нарушения;
– предоставлением организации материального возмещения, оборудования, ресурсов;
– добровольным пожертвованием в пользу организации;
– выполнением иной компенсационной инициативы, одобренной руководством.
Примечание: Все случаи снятия взысканий по основаниям, связанным с имущественным или материальным вкладом работника, должны оформляться документально и соответствовать внутреннему порядку, утвержденному в организации.
ч. 4 Лица, осуществляющие дисциплинарное производство, в ходе которого было назначено дисциплинарное наказание, обязаны в течение 72 часов с окончания такового иметь доказательства, которые послужили основанием для применения ими санкций.
Примечание: В случае уведомления Офисом генерального прокурора, судом или иным уполномоченным органом лица, назначившего наказание, о необходимости продления сроков хранения доказательств, указанных в ч. 5 ст. 32 настоящего Кодекса, такое лицо обязуется хранить необходимые данные до дальнейшего уведомления или вступления в законную силу решения по делу.




Принят сенатом: 24.03.26
В редакции от: 04.05.26
Подписан Губернатором штата Сан-Андреас
Viktor Sterling