Уголовный кодекс штата Сан-Андреас

Уголовный кодекс штата Сан-Андреас



Раздел I. Общая часть

Глава I. Задачи и принципы Уголовного кодекса


Статья 1. Уголовное законодательство
ч. 1 Уголовное законодательство состоит из настоящего Кодекса. Новые законы, предусматривающие уголовную ответственность, подлежат включению в настоящий Кодекс.
ч. 2 Настоящий Кодекс основывается на Конституции и общепризнанных принципах и нормах международного права.

Статья 1.1 Задачи Уголовного кодекса Штата
ч. 1 Задачами настоящего Кодекса являются: охрана прав и свобод человека и гражданина, собственности, общественного порядка и общественной безопасности, окружающей среды, конституционного строя от преступных посягательств, обеспечение мира и безопасности человечества, а также предупреждение преступлений.
ч. 2 Для осуществления этих задач настоящий Кодекс устанавливает основание и принципы уголовной ответственности, определяет, какие опасные для личности, общества или государства деяния признаются преступлениями, и устанавливает виды наказаний и иные меры уголовно-правового характера за совершение преступлений.

Статья 1.2 Принцип законности
ч. 1 Преступность деяния, а также его наказуемость и иные уголовно-правовые последствия определяются только настоящим Кодексом.
ч. 2 Применение уголовного закона по аналогии не допускается.

Статья 1.3 Принцип равенства граждан перед законом.
ч. 1 Лица, совершившие преступления, равны перед законом и подлежат уголовной ответственности независимо от пола, расы, национальности, языка, происхождения, имущественного и должностного положения, места жительства, отношения к религии, убеждений, принадлежности к общественным объединениям, а также других обстоятельств.

Статья 1.4 Принцип вины
ч. 1 Лицо подлежит уголовной ответственности только за те общественно опасные действия (бездействие) и наступившие общественно опасные последствия, в отношении которых установлена его вина.
ч. 2 Объективное вменение, то есть уголовная ответственность за невиновное причинение вреда, не допускается.

Статья 1.5 Принцип справедливости
ч. 1 Наказание и иные меры уголовно-правового характера, применяемые к лицу, совершившему преступление, должны быть справедливыми, то есть соответствовать характеру и степени общественной опасности преступления, обстоятельствам его совершения и личности виновного.
ч. 2 Никто не может нести уголовную ответственность дважды за одно и то же преступление.

Статья 1.6 Принцип гуманизма
ч. 1 Уголовное законодательство Штата San Andreas обеспечивает безопасность человека.
ч. 2 Наказание и иные меры уголовно-правового характера, применяемые к лицу, совершившему преступление, не могут иметь своей целью причинение физических страданий или унижение человеческого достоинства.

Статья 1.7 Основание уголовной ответственности
ч. 1 Основанием уголовной ответственности является совершение деяния, содержащего все признаки состава преступления, предусмотренного настоящим Кодексом.

Статья 1.8 Состав преступления
ч. 1 Состав преступления представляет собой совокупность объективных и субъективных признаков, которые в сумме определяют общественно опасное деяние как преступление. Признаки состава преступления закрепляются в нормах действующего законодательства. Их можно условно разделить на четыре подсистемы: признаки объекта, субъекта, объективной и субъективной стороны преступления.
Признак объекта - уголовно-правовая категория, которая используется для обозначения общественных порядков, которым причиняется ущерб вследствие совершения преступления.
Признак субъекта - лицо, осуществляющее воздействие на объект уголовно-правовой охраны и способное нести за это ответственность.
Признак объективной стороны преступления - один из элементов состава преступления, включающий в себя признаки, характеризующие внешнее проявление преступления в реальной действительности, доступное для наблюдения и изучения.
Признак субъективной стороны преступления - это внутреннее психическое отношение лица к совершаемому им общественно опасному деянию.
Примечание: Наличие в деянии всех признаков некоего состава преступления является основанием для признания его преступным; отсутствие хотя бы одного из них означает, что отсутствует и состав преступления в целом, а деяние при этом признается не преступным и не противоправным в том числе.
ч. 2 Виды составов преступления. Настоящим кодексом выделяется 3 вида состава преступления.
а) Материальные составы - составы преступления, объективная сторона которых включает в себя наличие общественно опасных последствий.
б) Формальные составы – составы преступления, объективная сторона которых включает только признаки, характеризующие общественно опасные деяния и не предусматривает наличие общественно опасных последствий.
б.1) Усеченные составы - составы преступления, в которых момент их окончания перенесен на более раннюю стадию.
Пример: Покушение на совершение преступления, приготовление к преступлению.

Cтатья 1.9 Судимость
ч. 1 Судимость - правовой статус лица, обусловленный фактом осуждения и назначения ему наказания за совершенное преступление, и влекущее при повторном совершении этим лицом преступления установленные уголовным законодательством правовые последствия.
ч. 2 Лицо, которому назначена мера наказания за совершение преступления, считается судимым со дня назначения наказания до момента погашения или снятия судимости в порядке, установленном Конституцией и законами штата.
ч. 3 При назначении меры наказания в виде штрафа, судимость у лица, которому была назначена такая мера, не возникает.
ч. 4 Правовое состояние судимости запрещает лицу находиться на государственной службе.

Статья 1.10 Действие уголовного закона во времени

ч. 1. Преступность и наказуемость деяния определяются уголовным законом, действовавшим во время совершения этого деяния.
ч. 2. Временем совершения преступления признается время совершения общественно опасного действия (бездействия) независимо от времени наступления последствий.

Статья 1.11 Обратная сила уголовного закона.

ч. 1. Уголовный закон, устраняющий преступность деяния, смягчающий наказание или иным образом улучшающий положение лица, совершившего преступление, имеет обратную силу, то есть распространяется на лиц, совершивших соответствующие деяния до вступления такого закона в силу, в том числе на лиц, отбывающих наказание или отбывших наказание, но имеющих судимость. Уголовный закон, устанавливающий преступность деяния, усиливающий наказание или иным образом ухудшающий положение лица, обратной силы не имеет.
ч. 2. Если новый уголовный закон смягчает наказание за деяние, которое отбывается лицом, то это наказание подлежит сокращению в пределах, предусмотренных новым уголовным законом.


РАЗДЕЛ II. Преступление
ГЛАВА II. Понятие преступления, виды преступлений и вина

Статья 2. Понятие преступления
ч. 1 Преступлением признается виновно совершенное общественно опасное деяние, запрещенное настоящим Кодексом под угрозой наказания.
ч. 2 Не является преступлением действие (бездействие), хотя формально и содержащее признаки какого-либо деяния, предусмотренного настоящим Кодексом, но в силу малозначительности не представляющее общественной опасности.

Статья 2.1 Рецидив преступлений
ч. 1 Рецидивом преступлений признается совершение умышленного преступления лицом, имеющим судимость за ранее совершенное умышленное преступление.
ч. 2 Рецидив преступлений влечет более строгое наказание на основании и в пределах, предусмотренных настоящим Кодексом, а также иные последствия, предусмотренные законодательством.

Статья 2.2 Формы вины

ч. 1 Виновным в преступлении признается лицо, совершившее деяние умышленно или по неосторожности.
ч. 2 Деяние, совершенное только по неосторожности, признается преступлением лишь в случае, когда это специально предусмотрено статьей настоящего Кодекса.

Статья 2.3 Преступление, совершенное умышленно

ч. 1 Преступлением, совершенным умышленно, признается деяние, совершенное с прямым или косвенным умыслом.
ч. 2 Преступление признается совершенным с прямым умыслом, если лицо осознавало общественную опасность своих действий (бездействия), предвидело возможность или неизбежность наступления общественно опасных последствий и желало их наступления.
ч. 3 Преступление признается совершенным с косвенным умыслом, если лицо осознавало общественную опасность своих действий (бездействия), предвидело возможность наступления общественно опасных последствий, не желало, но сознательно допускало эти последствия либо относилось к ним безразлично.

Статья 2.4 Преступление, совершенное по неосторожности
ч. 1 Преступлением, совершенным по неосторожности, признается деяние, совершенное по легкомыслию или небрежности.
ч. 2 Преступление признается совершенным по легкомыслию, если лицо предвидело возможность наступления общественно опасных последствий своих действий (бездействия), но без достаточных к тому оснований самонадеянно рассчитывало на предотвращение этих последствий.
ч. 3 Преступление признается совершенным по небрежности, если лицо не предвидело возможности наступления общественно опасных последствий своих действий (бездействия), хотя при необходимой внимательности и предусмотрительности должно было и могло предвидеть эти последствия.

Статья 2.5 Невиновное причинение вреда
ч. 1 Деяние признается совершенным невиновно, если лицо, его совершившее, не осознавало и по обстоятельствам дела не могло осознавать общественной опасности своих действий (бездействия) либо не предвидело возможности наступления общественно опасных последствий и по обстоятельствам дела не должно было или не могло их предвидеть.
ч. 2 Деяние признается также совершенным невиновно, если лицо, его совершившее, хотя и предвидело возможность наступления общественно опасных последствий своих действий (бездействия), но не могло предотвратить эти последствия в силу несоответствия своих психофизиологических качеств требованиям экстремальных условий или нервно-психическим перегрузкам.

Статья 2.6 Ответственность за преступление, совершенное с двумя формами вины
ч. 1 Если в результате совершения умышленного преступления причиняются тяжкие последствия, которые по закону влекут более строгое наказание и которые не охватывались умыслом лица, уголовная ответственность за такие последствия наступает только в случае, если лицо предвидело возможность их наступления, но без достаточных к тому оснований самонадеянно рассчитывало на их предотвращение, или в случае, если лицо не предвидело, но должно было и могло предвидеть возможность наступления этих последствий. В целом такое преступление признается совершенным умышленно.


ГЛАВА III. Неоконченное преступление и соучастие в преступлении


Статья 3. Оконченное и неоконченное преступление
ч. 1 Преступление признается оконченным, если в совершенном лицом деянии содержатся все признаки состава преступления, предусмотренного настоящим Кодексом.
ч. 2 Неоконченным преступлением признаются приготовление к преступлению и покушение на преступление.
ч. 3 Уголовная ответственность за неоконченное преступление наступает по статье настоящего Кодекса, предусматривающей ответственность за оконченное преступление, со ссылкой на статью 3.1 настоящего Кодекса.

Статья 3.1 Приготовление к преступлению и покушение на преступление
ч. 1 Приготовлением к преступлению признаются приискание, изготовление или приспособление лицом средств или орудий совершения преступления, приискание соучастников преступления, сговор на совершение преступления либо иное умышленное создание условий для совершения преступления, если при этом преступление не было доведено до конца по не зависящим от этого лица обстоятельствам.
ч. 2 Покушением на преступление признаются умышленные действия (бездействие) лица, непосредственно направленные на совершение преступления, если при этом преступление не было доведено до конца по не зависящим от этого лица обстоятельствам. Уголовная ответственность за покушение наступает по статье настоящего Кодекса, предусматривающей ответственность за оконченное преступление, со ссылкой на настоящую статью.

Статья 3.2 Добровольный отказ от преступления
ч. 1 Добровольным отказом от преступления признается прекращение лицом приготовления к преступлению либо прекращение действий (бездействия), непосредственно направленных на совершение преступления, если лицо осознавало возможность доведения преступления до конца.
ч. 2 Лицо не подлежит уголовной ответственности за преступление, если оно добровольно и окончательно отказалось от доведения этого преступления до конца.
ч. 3 Лицо, добровольно отказавшееся от доведения преступления до конца, подлежит уголовной ответственности в том случае, если фактически совершенное им деяние содержит иной состав преступления.
ч. 4 Организатор преступления и подстрекатель к преступлению не подлежат уголовной ответственности, если эти лица своевременным сообщением органам власти или иными предпринятыми мерами предотвратили доведение преступления исполнителем до конца. Пособник преступления не подлежит уголовной ответственности, если он предпринял все зависящие от него меры, чтобы предотвратить совершение преступления.
ч. 5 Если действия организатора или подстрекателя, предусмотренные частью четвертой настоящей статьи, не привели к предотвращению совершения преступления исполнителем, то предпринятые ими меры могут быть признаны смягчающими обстоятельствами при назначении наказания.

Статья 3.3 Понятие соучастия в преступлении

ч. 1 Соучастием в преступлении признается умышленное совместное участие двух или более лиц в совершении умышленного преступления.

Статья 3.4 Виды соучастников преступления
ч. 1 Соучастниками преступления наряду с исполнителем признаются организатор, подстрекатель и пособник.
ч. 2 Исполнителем признается лицо, непосредственно совершившее преступление либо непосредственно участвовавшее в его совершении совместно с другими лицами (соисполнителями), а также лицо, совершившее преступление посредством использования других лиц, не подлежащих уголовной ответственности в силу возраста, невменяемости или других обстоятельств, предусмотренных настоящим Кодексом.
ч. 3 Организатором признается лицо, организовавшее совершение преступления или руководившее его исполнением, а равно лицо, создавшее организованную группу или преступное сообщество (преступную организацию) либо руководившее ими.
ч. 4 Подстрекателем признается лицо, склонившее другое лицо к совершению преступления путем уговора, подкупа, угрозы или другим способом.
ч. 5 Пособником признается лицо, содействовавшее совершению преступления советами, указаниями, предоставлением информации, средств или орудий совершения преступления либо устранением препятствий, а также лицо, заранее обещавшее скрыть преступника, средства или орудия совершения преступления, следы преступления либо предметы, добытые преступным путем, а равно лицо, заранее обещавшее приобрести или сбыть такие предметы.

Статья 3.5 Ответственность соучастников преступления
ч. 1 Ответственность соучастников преступления определяется характером и степенью фактического участия каждого из них в совершении преступления.
ч. 2 Соисполнители отвечают по статье Особенной части настоящего Кодекса за преступление, совершенное ими совместно, без ссылки на статью 3.4 настоящего Кодекса.
ч. 3 Уголовная ответственность организатора, подстрекателя и пособника наступает по статье, предусматривающей наказание за совершенное преступление, со ссылкой на статью 3.4 настоящего Кодекса, за исключением случаев, когда они одновременно являлись соисполнителями преступления.
ч. 4 Лицо, не являющееся субъектом преступления, специально указанным в соответствующей статье Особенной части настоящего Кодекса, участвовавшее в совершении преступления, предусмотренного этой статьей, несет уголовную ответственность за данное преступление в качестве его организатора, подстрекателя либо пособника.
ч. 5 В случае недоведения исполнителем преступления до конца по не зависящим от него обстоятельствам остальные соучастники несут уголовную ответственность за приготовление к преступлению или покушение на преступление. За приготовление к преступлению несет уголовную ответственность также лицо, которому по не зависящим от него обстоятельствам не удалось склонить других лиц к совершению преступления.

Статья 3.6 Совершение преступления группой лиц, группой лиц по предварительному сговору, организованной группой или преступным сообществом (преступной организацией)
ч. 1 Преступление признается совершенным группой лиц, если в его совершении совместно участвовали два или более исполнителя без предварительного сговора.
ч. 2 Преступление признается совершенным группой лиц по предварительному сговору, если в нем участвовали лица, заранее договорившиеся о совместном совершении преступления.
ч. 3 Преступление признается совершенным организованной группой, если оно совершено устойчивой группой лиц, заранее объединившихся для совершения одного или нескольких преступлений.
ч. 4 Преступление признается совершенным преступным сообществом (преступной организацией), если оно совершено структурированной организованной группой или объединением организованных групп, действующих под единым руководством, члены которых объединены в целях совместного совершения одного или нескольких тяжких либо особо тяжких преступлений для получения прямо или косвенно финансовой или иной материальной выгоды.
ч. 5 Лицо, создавшее организованную группу или преступное сообщество (преступную организацию) либо руководившее ими, подлежит уголовной ответственности за их организацию и руководство ими в случаях, предусмотренных статьями 12.12, 12.5 настоящего Кодекса, а также за все совершенные организованной группой или преступным сообществом (преступной организацией) преступления, если они охватывались его умыслом. Другие участники организованной группы или преступного сообщества (преступной организации) несут уголовную ответственность за участие в них в случаях, предусмотренных статьями 12.12, 12.5 настоящего Кодекса, а также за преступления, в подготовке или совершении которых они участвовали.
ч. 6 Создание организованной группы в случаях, не предусмотренных статьями Особенной части настоящего Кодекса, влечет уголовную ответственность за приготовление к тем преступлениям, для совершения которых она создана.
ч. 7 Совершение преступления группой лиц, группой лиц по предварительному сговору, организованной группой или преступным сообществом (преступной организацией) влечет более строгое наказание на основании и в пределах, предусмотренных настоящим Кодексом.

Статья 3.7 Эксцесс исполнителя преступления
ч. 1 Эксцессом исполнителя признается совершение исполнителем преступления, не охватывающегося умыслом других соучастников. За эксцесс исполнителя другие соучастники преступления уголовной ответственности не подлежат.


ГЛАВА IV. Обстоятельства, исключающие преступность деяния


Статья 4. Необходимая оборона
ч. 1 Не является преступлением причинение вреда посягающему лицу в состоянии необходимой обороны, то есть при защите личности и прав обороняющегося или других лиц, охраняемых законом интересов общества или государства от общественно опасного посягательства, если это посягательство было сопряжено с насилием, опасным для жизни обороняющегося или другого лица, либо с непосредственной угрозой применения такого насилия.
ч. 2 Защита от посягательства, не сопряженного с насилием, опасным для жизни обороняющегося или другого лица, либо с непосредственной угрозой применения такого насилия, является правомерной, если при этом не было допущено превышения пределов необходимой обороны, то есть умышленных действий, явно не соответствующих характеру и опасности посягательства.
ч. 2.1 Не являются превышением пределов необходимой обороны действия обороняющегося лица, если это лицо вследствие неожиданности посягательства не могло объективно оценить степень и характер опасности нападения.
ч. 2.2 Не являются превышением пределов необходимой обороны действия лица, направленные на защиту себя и своей семьи от насилия или угрозы применения насилия либо на защиту своего имущества против лица, незаконно проникшего в его жилище.
ч. 3 Положения настоящей статьи в равной мере распространяются на всех лиц независимо от их профессиональной или иной специальной подготовки и служебного положения, а также независимо от возможности избежать общественно опасного посягательства или обратиться за помощью к другим лицам или органам власти.

Статья 4.1 Причинение вреда при задержании лица, совершившего преступление

ч. 1 Не является преступлением причинение вреда лицу, совершившему преступление, при его задержании для доставления органам власти и пресечения возможности совершения им новых преступлений, если иными средствами задержать такое лицо не представлялось возможным и при этом не было допущено превышения необходимых для этого мер.
ч. 2 Превышением мер, необходимых для задержания лица, совершившего преступление, признается их явное несоответствие характеру и степени общественной опасности совершенного задерживаемым лицом преступления и обстоятельствам задержания, когда лицу без необходимости причиняется явно чрезмерный, не вызываемый обстановкой вред. Такое превышение влечет за собой уголовную ответственность только в случаях умышленного причинения вреда.

Статья 4.2 Крайняя необходимость
ч. 1 Не является преступлением причинение вреда охраняемым уголовным законом интересам в состоянии крайней необходимости, то есть для устранения опасности, непосредственно угрожающей личности и правам данного лица или иных лиц, охраняемым законом интересам общества или государства, если эта опасность не могла быть устранена иными средствами и при этом не было допущено превышения пределов крайней необходимости.
ч. 2 Превышением пределов крайней необходимости признается причинение вреда, явно не соответствующего характеру и степени угрожавшей опасности и обстоятельствам, при которых опасность устранялась, когда указанным интересам был причинен вред равный или более значительный, чем предотвращенный. Такое превышение влечет за собой уголовную ответственность только в случаях умышленного причинения вреда.

Статья 4.3 Обоснованный риск
ч. 1 Не является преступлением причинение вреда охраняемым уголовным законом интересам при обоснованном риске для достижения общественно полезной цели.
ч. 2 Риск признается обоснованным, если указанная цель не могла быть достигнута не связанными с риском действиями (бездействием) и лицо, допустившее риск, предприняло достаточные меры для предотвращения вреда охраняемым уголовным законом интересам.
ч. 3 Риск не признается обоснованным, если он заведомо был сопряжен с угрозой для жизни многих людей, с угрозой экологической катастрофы или общественного бедствия.

Статья 4.4 Исполнение приказа или распоряжения
ч. 1. Не является преступлением причинение вреда охраняемым уголовным законом интересам лицом, действующим во исполнение обязательных для него приказа или распоряжения. Уголовную ответственность за причинение такого вреда несет лицо, отдавшее незаконные приказ или распоряжение.
ч. 2. Лицо, совершившее умышленное преступление во исполнение заведомо незаконных приказа или распоряжения, несет уголовную ответственность на общих основаниях. Неисполнение заведомо незаконных приказа или распоряжения исключает уголовную ответственность.

Статья 4.5 Физическое или психическое принуждение
ч 1. Не является преступлением причинение вреда охраняемым уголовным законом интересам в результате физического принуждения, если вследствие такого принуждения лицо не могло руководить своими действиями (бездействием).
ч 2. Вопрос об уголовной ответственности за причинение вреда охраняемым уголовным законом интересам в результате психического принуждения, а также в результате физического принуждения, вследствие которого лицо сохранило возможность руководить своими действиями, решается с учетом положений статьи 4.2 настоящего Кодекса.


Статья 4.6 Выполнение оперативно-служебных мероприятий

ч. 1 Не является преступлением действия (бездействия), формальное участие в противоправной деятельности, совершённое сотрудником подразделений DB, CID или иного уполномоченного органа, действующим в рамках оперативного задания, наблюдения либо внедрения в криминальную структуру, если такое лицо:

а) действовало в пределах утверждённого задания;

б) не являлось инициатором, организатором или подстрекателем преступления;

в) преследовало цель выявления, документирования или пресечения преступной деятельности.


ч. 2 Сотрудник не подлежит уголовной ответственности за непрепятствование преступлению, совершённому третьими лицами в его присутствии, если немедленное вмешательство:

а) создавало бы угрозу его жизни или раскрытию оперативного мероприятия;

б) делало невозможным дальнейшее раскрытие преступной организации;

ГЛАВА V. Виды и назначение наказаний, освобождение от уголовной ответственности




Статья 5. Виды наказаний
ч. 1 Видами наказаний являются:
а) Лишение свободы на определенный срок;
б) Увольнение с государственной службы;
в) Уголовный или судебный штраф.

ч. 2 В результате расследования правоохранительными органами по уголовным статьям может быть назначено только лишение свободы на определенный срок или штраф.

Статья 5.1 Общие начала назначения наказания

ч.1. Лицу, признанному виновным в совершении преступления, назначается справедливое наказание в пределах, предусмотренных соответствующей статьей Особенной части настоящего Кодекса, с учетом положений Общей части настоящего Кодекса.

ч.1.2. По решению суда, акту или ордеру Офиса Генерального Прокурора лицу за совершение любого преступления, указанного в ч. 2 ст. 5.6 настоящего Кодекса, назначается справедливое наказание в пределах от минимальной санкции, предусмотренной применяемой нормой Особенной части настоящего Кодекса, и до 100 месяцев лишения свободы.

ч.2. При назначении наказания учитываются характер и степень общественной опасности преступления и личность виновного, в том числе обстоятельства, смягчающие и отягчающие наказание.

ч.3. При признании лица виновным по двум или более статьям настоящего Кодекса наказание назначается по принципу сложения наказаний. При этом общий срок лишения свободы определяется путем сложения сроков наказания по всем статьям.

ч.3.1. Максимальное лишение свободы составляет 50 месяцев, если иное не установлено решением суда, актом или ордером Офиса Генерального Прокурора.
Исключение: ч.3.2

ч.3.2 Максимальное лишение свободы составляет 80 месяцев, в случае нарушения гражданином УК во время процессуальных действий (оскорбление гос. сотрудников)

Статья 5.1.1 Назначение наказания за неоконченное преступление
ч. 1 При назначении наказания за неоконченное преступление учитываются обстоятельства, в силу которых преступление не было доведено до конца.
ч. 2 Срок или размер наказания за приготовление к преступлению не может превышать половины максимального срока или размера наиболее строгого вида наказания, предусмотренного соответствующей статьей Особенной части настоящего Кодекса за оконченное преступление.
ч. 3 Срок или размер наказания за покушение на преступление не может превышать трех четвертей максимального срока или размера наиболее строгого вида наказания, предусмотренного соответствующей статьей Особенной части настоящего Кодекса за оконченное преступление.

Статья 5.2 Обстоятельства, смягчающие наказание
ч. 1 Смягчающими обстоятельствами признаются:
а) совершение преступления в результате физического или психического принуждения либо в силу материальной, служебной или иной зависимости;
б) совершение преступления при нарушении условий правомерности необходимой обороны, задержания лица, совершившего преступление, крайней необходимости, обоснованного риска, исполнения приказа или распоряжения;
в) противоправность или аморальность поведения потерпевшего, явившегося поводом для преступления;
г) явка с повинной, активное способствование раскрытию и расследованию преступления, изобличению и уголовному преследованию других соучастников преступления;
д) оказание медицинской и иной помощи потерпевшему после совершения преступления, добровольное возмещение имущественного ущерба и морального вреда, причиненных в результате преступления, иные действия, направленные на заглаживание вреда, причиненного потерпевшему;
е) иные обстоятельства.

Статья 5.3 Обстоятельства, отягчающие наказание
ч. 1 Отягчающими обстоятельствами признаются:
а) совершение преступления в составе группы лиц;
б) совершение преступления по мотивам политической, идеологической, расовой, национальной или религиозной ненависти, или вражды либо по мотивам ненависти или вражды в отношении какой-либо социальной группы;
в) совершение преступления из мести за правомерные действия других лиц, а также с целью скрыть другое преступление или облегчить его совершение;
г) совершение преступления в отношении лица или его близких в связи с осуществлением данным лицом служебной деятельности или выполнением общественного долга;
д) совершение преступления с особой жестокостью, садизмом, издевательством, а также мучениями для потерпевшего;
е) совершение преступления с использованием доверия, оказанного виновному в силу его служебного положения или договора;
ё) совершение преступления с использованием форменной одежды или документов представителя власти;
ж) совершение преступления в состоянии алкогольного или наркотического опьянения;
з) совершение преступления с использованием психического давления на потерпевшего;
и) рецидивизм;
й) совершение преступления в отношении потерпевшего, находящегося в отношении виновного в заведомо беспомощном положении.

Статья 5.4 Назначение более мягкого наказания, чем предусмотрено за данное преступление
ч. 1 При наличии исключительных обстоятельств, связанных с целями и мотивами преступления, ролью виновного, его поведением во время или после совершения преступления, и других обстоятельств, существенно уменьшающих степень общественной опасности преступления, а равно при активном содействии участника группового преступления раскрытию этого преступления наказание может быть назначено ниже низшего предела, предусмотренного статьей Особенной части настоящего Кодекса, или суд может назначить более мягкий вид наказания, чем предусмотрен этой статьей, или не применить дополнительный вид наказания, предусмотренный в качестве обязательного.

Статья 5.5 Освобождение от уголовной ответственности в связи с назначением штрафа судом или в связи с примирением сторон
ч. 1 Лицо, впервые совершившее преступление, предусмотренное статьями: предельный срок наказания, может быть освобождено судом от уголовной ответственности, если оно примирилось с потерпевшим и загладило причиненный потерпевшему вред.
ч. 2 Лицо, впервые совершившее преступление может быть освобождено судом от уголовной ответственности с назначением штрафа от 10.000$ за любые нарушения настоящего кодекса.

Статья 5.6 Освобождение от уголовной ответственности в связи с истечением сроков давности

ч. 1 Лицо освобождается от уголовной ответственности, если со дня совершения преступления прошло 30 дней.
ч. 2 К лицам, совершившим преступления, предусмотренные главой 14, статьями 6.1, 6.2, 6.3, 6.4, 7.1, 8.1, 12.1, 12.1.1, 12.1.2, 12.2, 12.3, 12.4, 12.5, 15.1, 15.1.1, 16.1, 16.2, 16.4, 16.10, 17.1, настоящего Кодекса, сроки давности не применяются.
ч. 3 К лицам, находящимся в Федеральном розыске как по решению суда, так и по ордеру Офиса Генерального Прокурора, сроки давности не применяются.
ч. 4 Сотрудники LSPD/LSCSD/FIB/USSS могут установить уровень боло-розыска в диапазоне от ★-★★★★★ за нарушение Уголовного Кодекса.
ч. 5 По решению суда/ордеру Офиса Генерального Прокурора гражданину может быть объявлен уровень боло-розыска в размере ★-★★★★★ за нарушение Уголовного Кодекса.
ч. 6 Лицо не может быть подвергнуто мерам уголовного воздействия со стороны правоохранительных органов штата, в случае если оно было застигнуто в момент преступления, но не было поймано в течение 5-и часов, то в таком случае необходимо возбуждать делопроизводство органом следствия в соответствии с уголовной юрисдикцией либо составить соответствующее заявление в Прокуратуру или судебный корпус.

Статья 5.7 Судимость
ч. 1 При аресте по статьям, помеченными ★★★★ и более, в протоколе ареста ставится отметка о судимости.
ч. 2 Погашение или снятие судимости аннулирует все правовые последствия, предусмотренные настоящим Кодексом, связанные с судимостью.

Аналогичная отметка указывается и при наличии трёх и более статей обвинения, из которых хотя бы одна имеет приоритет розыска от ★★★.

Статья 5.8 Лицо, добровольно сдавшее предметы, указанные в статьях 12.8, 12.8.1, 13.1, 13.2 настоящего Кодекса, освобождается от уголовной ответственности по соответствующей статье. Не может признаваться добровольной сдачей предметов их изъятие при задержании лица, а также при производстве любых оперативных и/или следственных действий.

Статья 5.9 Лицо, заключенное под стражу, может быть освобождено под залог по статьям уголовного кодекса, не влекущим судимость. Залог устанавливается пропорционально количеству десятков месяцев в сторону меньшего округления, на которые гражданин был заключен, в соотношении 10 к $25.000.

Статья 5.10 Классификация преступлений по степени тяжести и их последствия
Определение приоритетов розыска в зависимости от степени тяжести преступлений:
- Преступления легкой степени тяжести относятся к приоритету первого уровня розыска ( 1 ★).
- Преступления средней степени тяжести относятся к приоритету второго и третьего уровня розыска ( 2-3 ★ ).
- Преступления тяжкие относятся к приоритету четвертого уровня розыска (4 ★).
- Преступления особо тяжкие относятся к приоритету пятого уровня розыска (5 ★)


Особенная часть

Глава VI. Преступление против жизни и здоровья.

Статья 6.1 (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Причинение вреда здоровью.
ч. 1 ★★ Умышленное причинение телесных повреждений легкой или средней степени тяжести, в том числе совершённое неоднократно либо с применением насилия, опасного для здоровья.
Наказание: до 20 месяцев лишения свободы.

ч. 2 ★★★★ Умышленное причинение тяжкого вреда здоровью опасного для жизни возникшее вследствие нанесения колото-резаных, рубленых ран, огнестрельных ранений, а равно иных повреждений повлекших потерю сознания.
Наказание: до 40 месяцев лишения свободы.

ч. 3 ★★★ Причинение тяжкого вреда здоровью по неосторожности, а равно в следствии дорожно транспортного происшествия или нарушения эксплуатации транспортного средства
Наказание: до 30 месяцев лишения свободы.

Статья 6.2 ★★★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Убийство, то есть причинение смерти другому человеку,
Наказание: до 50 месяцев лишения свободы.


Статья 6.3 ★★★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Убийство двух или более лиц.
Наказание: до 100 месяцев лишения свободны.

Статья 6.4 ★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Причинение смерти по неосторожности.
Наказание: до 30 месяцев лишения свободы.

Статья 6.5 ★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Жестокое обращение, насилие, надругательства над животными в целях причинения им боли и/или страданий, а равно из хулиганских побуждений и/или из корыстных побуждений, повлекшее его гибель или существенный вред здоровью животного,
Наказание: до 30 месяцев лишения свободы.

Статья 6.6 ★★ (РЕГИОНАЛЬНЫЙ/ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Угроза убийством или причинением тяжкого вреда здоровью, если имелись основания опасаться осуществления этой угрозы,
Наказание: до 20 месяцев лишения свободы, либо штраф в размере от $30.000 до $50.000.

Статья 6.7 ★★ (РЕГИОНАЛЬНЫЙ/ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Воспрепятствование в какой бы то ни было форме законной деятельности медицинского работника по оказанию медицинской помощи,
Наказание: до 20 месяцев лишения свободы, либо штраф в размере от $5.000 до $20.000.


Глава VII. Преступление против свободы, чести и достоинства личности


Статья 7.1 ★★★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Похищение человека
Похищение человека, то есть его незаконный захват, перемещение и последующее удержание, в том числе совершенный в целях понуждения государства, организации или гражданина совершить какое-либо действие или воздержаться от совершения какого-либо действия как условия освобождения заложника,
На момент отсутствия в должности Директора FIB - положения настоящей статьи подлежит реализации сотрудниками региональных ведомств,
Наказание: до 50 месяцев лишения свободы.

Статья 7.2 ★★★(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Незаконное лишение свободы
Незаконное лишение человека свободы, не связанное с его похищением.
Наказание: до 30 месяцев лишения свободы.

Статья 7.3 ★★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Использование рабского труда человека, в отношении которого осуществляются полномочия, присущие праву собственности, в случае, если лицо по не зависящим от него причинам не может отказаться от выполнения работ
Наказание: до 40 месяцев лишения свободы.

Статья 7.4 ★★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Любые сделки связанные с куплей-продажей человека, совершенные в целях его эксплуатации, вербовки, получения выгоды
Наказание: до 40 месяцев лишения свободы.

Статья 7.5 ★★★(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Клевета
Клевета, то есть распространение заведомо ложных сведений, порочащих честь и достоинство другого лица или подрывающих его репутацию,
Наказание: до 30 месяцев лишения свободы либо уголовный штраф от $40.000 до $50.000


Глава VIII. Преступления против половой неприкосновенности и половой свободы личности

Статья 8.1 ★★★★ (РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Изнасилование
Изнасилование, то есть половое сношение с применением насилия или с угрозой его применения к потерпевшей или к другим лицам либо с использованием беспомощного состояния потерпевшей,
Наказание: до 40 месяцев лишения свободы.

Статья 8.2 ★★★ (РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Понуждение лица к половому сношению, мужеложству, лесбиянству или совершению иных действий сексуального характера путем шантажа, угрозы уничтожением, повреждением или изъятием имущества либо с использованием материальной или иной зависимости потерпевшего (потерпевшей),
Наказание: до 30 месяцев лишения свободы.
Статья 8.3 ★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Сексуальные домогательства, не связанные с понуждением и насилием.
Сексуальные домогательства, то есть однократные или повторяющиеся предложения, обращенные к потерпевшей (потерпевшему), совершить половой акт и (или) иные действия сексуального характера в общественных местах и местах трудовой деятельности, а равно прикосновения к телу потерпевшей (потерпевшего) имеющие выраженной сексуальный характер, не связанные с проникновением в полости потерпевшей (потерпевшего), тактильное, словесное воздействие на потерпевшую (потерпевшего) с целью сексуального возбуждения, совершенные в общественных местах и местах трудовой деятельности.
Наказание: до 30 месяцев лишения свободы.


Глава IX. Преступления против конституционных прав и свобод человека и гражданина

Статья 9.1 ★★★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Воспрепятствование свободному осуществлению гражданином своих избирательных прав, в том числе соединенные с подкупом, обманом, принуждением, применением насилия либо с угрозой его применения,
Наказание: до 30 месяцев лишения свободы.

Статья 9.2 ★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Воспрепятствование деятельности Сената.
ч. 1 Воспрепятствование прибытию сенатора в место проведения заседания Сената либо создание условий, которые делают невозможным или затруднительным его присутствие на заседании Сената, если такие действия совершены с целью нарушения нормального функционирования Сената и/или препятствия осуществлению его конституционных полномочий, либо в случае, когда лицо осознавало и/или должно было осознавать, что его действия (бездействие) могло затруднить прибытие сенатора в место проведения заседания Сената,
Наказание: до 30 месяцев лишения свободы, либо штраф в размере $20.000
ч. 2 Попытка сорвать идущее заседание Сената путем незаконного проникновения в помещение, где проводится заседание, создания барьеров для его проведения, дестабилизации работы электронных систем и средств коммуникации, а также иными способами, целью которых является нарушение или прерывание нормального хода заседания Сената и/или препятствование осуществлению его конституционных полномочий.
Наказание: до 30 месяцев лишения свободы.

Глава X. Преступление против собственности

Статья 10.1 (РЕГИОНАЛЬНЫЙ/ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Незаконное завладение чужим имуществом (кража, грабёж, в том числе кража и/или грабеж с незаконным проникновением/взломом).
ч. 1 ★★★ Тайное или открытое хищение чужого имущества без применения насилия или угрозы его применения, в том числе совершённое с незаконным проникновением в жилое помещение.
Наказание: до 30 месяцев лишения свободы.
ч. 2 ★★★★ Действия, предусмотренные частью первой настоящей статьи, сопряжённые с применением насилия, угрозой его применения,
а равно с демонстрацией оружия или иными действиями, создающими у потерпевшего либо у окружающих обоснованное ощущение угрозы жизни или здоровью.
Наказание: до 40 месяцев лишения свободы.

Статья 10.2 ★★★ (РЕГИОНАЛЬНЫЙ/ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Мошенничество, то есть хищение чужого имущества или приобретение права на чужое имущество путем обмана или злоупотребления доверием,
Наказание: до 30 месяцев лишения свободы.

Статья 10.3 ★★★ (ФИНАНСОВЫЙ) Вымогательство, то есть требование передачи чужого имущества или права на имущество или совершения других действий имущественного характера под угрозой применения насилия либо уничтожения или повреждения чужого имущества, а равно под угрозой распространения сведений, позорящих потерпевшего или его близких, либо иных сведений, которые могут причинить существенный вред правам или законным интересам потерпевшего или его близких
Наказание: до 30 месяцев лишения свободы.

Статья 10.4 ★★★ Утратила Силу.

Статья 10.5 ★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Умышленные уничтожение или повреждение чужого имущества, совершенные из хулиганских побуждений.
Наказание: до 30 месяцев лишения свободы либо штраф в размере от 10.000$ до 20.000$ с компенсацией владельцу имущества в размере от 2.500$ до 15.000$.

Статья 10.6 ★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Неправомерное завладение автомобилем или иным транспортным средством как с целью хищения, так и без. В том числе, передвижение на транспортном средстве, находящемся в угоне, а равно транспортировка транспортного средства, числящегося в угоне, в багажном отсеке грузового автомобиля или на крюке специализированного транспорта (эвакуатора).

Наказание: до 30 месяцев лишения свободы.

Статья 10.7 ★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Умышленные уничтожение или повреждение государственного имущества, совершенные из хулиганских побуждений.
Наказание: до 30 месяцев лишения свободы либо штраф в размере от 20.000$ до 40.000$.

Статья 10.8 ★★★★★ (Региональный/Федеральный) Уничтожение, повреждение либо незаконное вскрытие военного имущества
Незаконное вскрытие, взлом, отключение, обход средств защиты либо иное неправомерное вмешательство в работу военного имущества, военных объектов или элементов военной инфраструктуры, в том числе ворот, КПП, шлагбаумов, защитных систем.
Наказание: до 50 месяцев лишения свободы или штраф в размзмере от $60.000 до $80.000

Глава XI. Преступления в сфере экономической деятельности

Статья 11.1 ★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Осуществление предпринимательской деятельности без регистрации,
Наказание: до 30 месяцев лишения свободы, либо штраф в размере от $20.000 до $30.000.
Примечание: Данная статья не распространяется на фермерство, охоту, рыбалку и купли-продажу личных вещей/имущества.

Статья 11.2 ★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Принуждение к совершению сделки или к отказу от ее совершения под угрозой применения насилия, уничтожения или повреждения чужого имущества,
Наказание: до 30 месяцев лишения свободы.

Статья 11.3 ★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Уклонение от уплаты налогов
Наказание: до 30 месяцев лишения свободы и взыскание долга в 2-х кратном размере.

Статья 11.4 ★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Сокрытие денежных средств либо имущества, за счет которых должно производиться взыскание налогов,
Наказание: до 30 месяцев лишения свободы, либо принудительное взыскание суммы сокрытых денежных средств в 2-х кратном размере.

Статья 11.5 ★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Финансовые махинации с государственным финансированием (Нецелесообразное использование средств государственного бюджета; премирование или номинация сотрудников на премии при отсутствии отчетности; хищение денежных средств выданных из госбюджета),
Наказание: до 30 месяцев лишения свободы.

Статья 11.6 ★★★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ). Финансирование экстремистской деятельности (терроризм, а также действия, направленные на насильственное изменение или свержение конституционного строя, на захват государственной власти),
Наказание: до 50 месяцев лишения свободы.


Глава XII. Преступления против общественной безопасности

Статья 12.1 ★★★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Терроризм, то есть совершение взрыва, поджога или иных действий, устрашающих население и создающих опасность гибели человека, причинения значительного имущественного ущерба либо наступления иных тяжких последствий, в целях дестабилизации деятельности органов власти или международных организаций либо воздействия на принятие ими решений, а также угроза совершения указанных действий в целях воздействия на принятие решений органами власти,
Наказание: до 100 месяцев лишения свободы.

Статья 12.2 ★★★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Публичные призывы к осуществлению террористической деятельности, публичное оправдание терроризма или пропаганда терроризма,
Склонение, вербовка или иное вовлечение лица в совершение террористического акта,
Наказание: до 50 месяцев лишения свободы.

Статья 12.3 ★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Заведомо ложное сообщение об акте терроризма,
Заведомо ложное сообщение о готовящихся взрыве, поджоге или иных действиях, создающих опасность гибели людей, причинения значительного имущественного ущерба либо наступления иных общественно опасных,
Наказание: до 30 месяцев лишения свободы.

Статья 12.4 ★★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Экстремизм
Действия, направленные на возбуждение ненависти либо вражды, а также на унижение достоинства человека либо группы лиц по признакам пола, расы, национальности, языка, происхождения, класса, отношения к религии, а равно принадлежности к какой-либо социальной группе, совершенные публично, в том числе с использованием средств массовой информации либо информационно-телекоммуникационных сетей, включая сеть "Интернет",
Наказание: до 40 месяцев лишения свободы.


Статья 12.5 ★★★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Организация экстремистской организации
ч. 1 Организация деятельности общественного или религиозного объединения либо иной организации, в отношении которых принято вступившее в законную силу решение о ликвидации или запрете деятельности в связи с осуществлением экстремистской деятельности,
Наказание: до 50 месяцев лишения свободы.
ч. 2 Склонение, вербовка или иное вовлечение лица в деятельность экстремистской организации,
Наказание: до 50 месяцев лишения свободы.
ч. 3 Участие в деятельности общественного или религиозного объединения либо иной организации, в отношении которых принято вступившее в законную силу решение о ликвидации или запрете деятельности в связи с осуществлением экстремистской деятельности,
Наказание: до 50 месяцев лишения свободы.


Статья 12.6 ★★★ [ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ] Нарушение установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга или публичного мероприятия
ч. 1 Нарушение установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга или публичного мероприятия, если это деяние совершено неоднократно.
Наказание: до 30 месяцев лишения свободы.
ч. 2 Организация либо активное участие в собрании, митинге или публичном мероприятии, если таковое повлекло за собой организацию массовых беспорядков, сопровождавшихся насилием, погромами, поджогами, уничтожением имущества, применением оружия, взрывных устройств, взрывчатых, отравляющих либо иных веществ и предметов, представляющих опасность для окружающих, а также оказание вооруженного сопротивления представителю власти, а равно подготовка лица для организации таких массовых беспорядков или участия в них
Наказание: до 30 месяцев лишения свободы либо штраф в размере от 20.000$ до 40.000$.

Статья 12.6.1 ★★★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Массовые беспорядки
Организация массовых беспорядков, сопровождавшихся насилием, погромами, поджогами, уничтожением имущества, применением оружия, взрывных устройств, взрывчатых, отравляющих либо иных веществ и предметов, представляющих опасность для окружающих, а также оказанием вооруженного сопротивления представителю власти, а равно подготовка лица для организации таких массовых беспорядков или участия в них,
Наказание: до 50 месяцев лишения свободы.

Статья 12.7 (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Незаконное проникновение и/или нахождение в соответствии с законодательством,
ч.1 ★★★ Незаконное проникновение и/или нахождение на закрытой территории в соответствие с законодательством,
Наказание: до 30 месяцев лишения свободы, либо штраф в размере от 20.000$ до 50.000$.
ч.2 ★★★★ Незаконное проникновение и/или нахождение на объектах особой важности в соответствии с законодательством,
Наказание: до 40 месяцев лишения свободы.

Статья 12.8 ★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Незаконное хранение, ношение, перевозка или использование любых видов оружия, спец.средств, бронежилетов и боеприпасов.
Наказание: до 30 месяцев лишения свободы или штраф в размере от $20000 до $40000.

Статья 12.8.1 ★★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Использование, ношение, хранение или перевозка гражданскими лицами любых видов оружия, спец.средств и бронежилетов, имеющих серийные номера государственного образца.
Наказание: до 40 месяцев лишения свободы.

Статья 12.8.2. Утратила силу.

Статья 12.9 ★★★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Незаконные приобретение, передача, сбыт, хранение, перевозка, изготовление или ношение взрывчатых веществ или взрывных устройств,
Наказание: до 50 месяцев лишения свободы.

Статья 12.10 (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Хищение
ч.1 ★★★ Хищение любых видов огнестрельного оружия, комплектующих деталей к нему, специальных средств, боеприпасов, взрывчатых веществ или взрывных устройств,
Наказание: до 30 месяцев лишения свободы.

ч.2 ★★★★★ Хищение государственного имущества, совершенное сотрудниками правоохранительных органов, огнестрельного оружия, комплектующих деталей к нему, спецсредств, боеприпасов, взрывчатых веществ или взрывных устройств, изъятых в ходе служебной деятельности и (или) находящихся на складе улик (вещественных доказательств) или подлежащее уничтожению,
Наказание: до 50 месяцев лишения свободы.

Статья 12.11 ★★★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Создание вооруженного формирования (объединения, отряда, или иной группы), не предусмотренного законом, а равно руководство таким формированием или его финансирование,
Наказание: до 50 месяцев лишения свободы.

Статья 12.12 ★★★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Организация преступного сообщества (преступной организации) или участие в нем (ней),
Наказание: до 50 месяцев лишения свободы.
ч. 1 Создание преступного сообщества (преступной организации) в целях совершения одного или нескольких преступлений либо руководство преступным сообществом (преступной организацией) или входящими в него (нее) структурными подразделениями, а равно координация действий организованных групп, создание устойчивых связей между ними, разработка планов и создание условий для совершения преступлений организованными группами, раздел сфер преступного влияния и (или) преступных доходов между такими группами.
ч. 2 Участие в собрании организаторов, руководителей (лидеров) или иных представителей преступных сообществ (преступных организаций) и (или) организованных групп в целях совершения хотя бы одного из преступлений, предусмотренных частью первой настоящей статьи
ч. 3 Участие в преступном сообществе (преступной организации)
ч. 4 Деяния, предусмотренные частями первой, второй или третей настоящей статьи, совершенные лицом с использованием своего служебного положения
ч. 5 Деяния, предусмотренные частями первой или второй настоящей статьи, совершенные лицом, занимающим высшее положение в преступной иерархии.
Примечание 1. Учредители, участники, руководители, члены органов управления и работники организации, зарегистрированной в качестве юридического лица, и (или) руководители, работники ее структурного подразделения не подлежат уголовной ответственности по настоящей статье только в силу организационно-штатной структуры организации и (или) ее структурного подразделения и совершения какого-либо преступления в связи с осуществлением ими полномочий по управлению организацией либо в связи с осуществлением организацией предпринимательской или иной экономической деятельности, за исключением случая, когда эти организация и (или) ее структурное подразделение были заведомо созданы для совершения одного или нескольких тяжких или особо тяжких преступлений.
Примечание 2. Лицо, совершившее хотя бы одно из преступлений, предусмотренных настоящей статьей, добровольно прекратившее участие в преступном сообществе (преступной организации) или входящем в него (нее) структурном подразделении либо сообщившее о готовящемся собрании организаторов, руководителей (лидеров) или иных представителей преступных сообществ (преступных организаций) и (или) организованных групп и активно способствовавшее раскрытию или пресечению деятельности преступного сообщества (преступной организации) или входящего в него (нее) структурного подразделения и (или) раскрытию и (или) пресечению преступлений, совершенных преступным сообществом (преступной организацией) или входящим в него (нее) структурным подразделением, освобождается от уголовной ответственности, если в его действиях не содержится иного состава преступления.
Статья 12.13 ★★★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Получение сведений, составляющих государственную тайну, путем похищения, обмана, шантажа, принуждения, угрозы применения насилия либо иным незаконным способом,
Наказание: до 50 месяцев лишения свободы.


Статья 12.14 ★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Управление транспортным средством без соответствующей лицензии
Наказание: до 10 месяцев лишения свободы, либо штраф в размере до 20.000$.
Примечание:
DRIVED - управление легковыми автомобилями
CDLB - управление пикапами и фургонами
DRIVEM - управление мототранспортом
CDLA - управление седельными тягачами и грузовиками
Глава XIII. Преступления в сфере оборота наркотических средств и психотропных веществ

Статья 13.1 ★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Незаконное кустарное производство и/или сбор наркотических веществ в любых размерах.
Примечание: кустарным производством является удобрение, полив или рассада кустарников, в составе которых имеются каннабиноиды или иные наркотические вещества.
Наказание: до 30 месяцев лишения свободы.

Статья 13.2 ★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Незаконный сбыт, распространение или пересылка наркотических и психотропных веществ, включая их синтетические аналоги, а также веществ, изготовленных из растений или представляющих собой растения (либо их части), содержащие каннабиноиды или иные наркотические вещества,
Наказание: до 30 месяцев лишения свободы.


Статья 13.3 ★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Незаконные приобретение, хранение, перевозка наркотических средств в размере от 3 грамм до 10 грамм.
Наказание: до 30 месяцев лишения свободы.

Статья 13.4 ★★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Незаконные приобретение, хранение, перевозка наркотических средств в размере свыше 10 грамм.
Наказание: до 40 месяцев лишения свободы.

Статья 13.5 ★★★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Приобретение, хранение, перевозка, изготовление, сбор, сбыт и распространение наркотических веществ сотрудниками гос. структур от 3 грамм.
Примечание: Сотрудники отделов DEA, K-9, CID, DB государственных правоохранительных структур при исполнении ими служебных обязанностей не подлежат ответственности за хранение, перевозку, изготовление, сбор наркотических веществ.
Наказание: до 50 месяцев лишения свободы


Глава XIV. Преступления против основ конституционного строя и безопасности государства

Статья 14.1 ★★★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Публичные действия, направленные на дискредитацию исполнения государственными органами своих полномочий, которые повлекли существенное нарушение прав и законных интересов граждан, общества или государства,
Наказание: до 50 месяцев лишения свободы.

Статья 14.2 ★★★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Действия, направленные на насильственный захват власти или насильственное удержание власти, а равно вооруженный мятеж, в нарушение Конституции, а равно направленные на насильственное изменение конституционного строя,
Наказание: до 50 месяцев лишения свободы.

Статья 14.2.1 ★★★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Сепаратизм, а равно посягательство на территориальную целостность и неприкосновенность,
Наказание: до 50 месяцев лишения свободы.

Статья 14.3 ★★★(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Разглашение государственной тайны,
ч. 1 Разглашение сведений, составляющих государственную тайну, лицом, которому она была доверена или стала известна по службе, работе, учебе или в иных случаях, предусмотренных законодательством, если эти сведения стали достоянием других лиц,
Наказание: до 30 месяцев лишения свободы.

Статья 14.3.1 ★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Незаконное получение сведений, составляющих государственную тайну
ч. 1 Получение сведений, составляющих государственную тайну, путем похищения, обмана, шантажа, принуждения, угрозы применения насилия либо иным незаконным способом,
Наказание: до 30 месяцев лишения свободы.

Статья 14.3.2 ★★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Утрата документов, содержащих государственную тайну
ч. 1 Нарушение лицом, имеющим допуск к государственной тайне, установленных правил обращения с содержащими государственную тайну документами, а равно с предметами, сведения о которых составляют государственную тайну, если это повлекло по неосторожности их утрату и наступление тяжких последствий
Наказание: до 40 месяцев лишения свободы

Глава XV. Преступления против власти

Статья 15.1 (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Превышение должностных полномочий
ч. 1 ★★★★ Совершение должностным лицом действий, явно выходящих за пределы его полномочий и повлекших существенное нарушение прав и законных интересов граждан или организаций либо охраняемых законом интересов общества или государства,
Наказание: до 40 месяцев лишения свободы, либо штраф в размере от 40.000$ до 80.000$.
ч. 2 ★★★★★ Деяния, предусмотренные частью первой настоящей статьи, если они совершены:
а) с применением насилия или с угрозой его применения;
б) с применением оружия или специальных средств;
в) с причинением тяжких последствий,
г) группой лиц, группой лиц по предварительному сговору или организованной группой;
д) из корыстной или иной личной заинтересованности,
Наказание: до 40 месяцев лишения свободы либо штраф в размере от 60.000$ до 100.000$.

Статья 15.1.1 ★★★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Злоупотребление должностными полномочиями,
ч. 1 Использование должностным лицом своих полномочий вопреки интересам службы, если это деяние повлекло существенное нарушение прав и законных интересов граждан или организаций, либо охраняемых законом интересов общества или государства.
Наказание: до 50 месяцев лишения свободы, либо штраф в размере от 50.000$ до 100.000$.
ч.2 Использование должностным лицом своих полномочий для вмешательства или воспрепятствования процессу задержания или непосредственно аресту, а также процессу разбирательства.
Наказание: до 50 месяцев лишения свободы или уголовный штраф в размере от 40.000$ до 90.000$.

Статья 15.2 ★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Неисполнение сотрудником органов государственной власти указа, приказа, распоряжения и иного нормативного и правового акта,
ч. 1 Умышленное неисполнение сотрудником органа правопорядка органов государственной власти приказа начальника, отданного в установленном порядке и не противоречащего закону, причинившее существенный вред правам и законным интересам граждан или организаций либо охраняемым законом интересам общества или государства,
Наказание: до 30 месяцев лишения свободы, либо штраф в размере от 30.000$ до 40.000$.
ч. 2 Умышленное неисполнение или ненадлежащее исполнение сотрудником органов государственной власти указа, распоряжения, поручения и иного нормативного и правового акта, выпускаемого Главами департамента, а также их заместителей и не противоречащего закону.
Наказание: до 30 месяцев лишения свободы, либо штраф в размере от 30.000$ до 40.000$.
ч. 3 Неисполнение государственными служащими приказа, указа, распоряжения или иного нормативного и правового акта Губернатора,
Наказание: до 30 месяцев лишения свободы.
ч. 4 Неисполнение или ненадлежащее исполнение государственными служащими постановления, положения или иного нормативного и правового акта Сената, если за неисполнение такового акта отдельно не установлена административная ответственность
Наказание: до 30 месяцев лишения свободы.

Статья 15.3 ★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Присвоение полномочий должностного лица
ч. 1 Присвоение государственным служащим или муниципальным служащим, не являющимся должностным лицом, полномочий должностного лица и совершение им в связи с этим действий, которые повлекли существенное нарушение прав и законных интересов граждан или организаций,
Наказание: до 30 месяцев лишения свободы.
ч. 2 Присвоение гражданским лицом полномочий должностного лица, выражающееся в заявлении, использовании символики, формы, документов, удостоверяющих принадлежность к государственным или правоохранительным органам, а также совершение от имени должностного лица действий, создающих у третьих лиц впечатление официального статуса,
Наказание: до 30 месяцев лишения свободы.

Статья 15.4 Получение взятки должностным лицом
ч. 1 ★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Получение взятки, то есть получение должностным лицом, лично или через посредника взятки в виде денег, иного имущества, либо в виде оказания ему услуг имущественного характера, предоставления иных имущественных прав за совершение действий (бездействие) в пользу взяткодателя или представляемых им лиц,
Наказание: до 30 месяцев лишения свободы.
ч. 2 ★★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Получение должностным лицом взятки в особо крупном размере,
Наказание: до 40 месяцев лишения свободы.
Примечание: Значительным размером взятки в диспозиции части 2, статьи 15.4 признаётся размер взятки от 60.000 $, либо же оценённые судом штата SA предоставления услуг или иных имущественных прав на эту же сумму.


Статья 15.5 ★★★(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Дача взятки должностному лицу лично или через посредника (в том числе когда взятка по указанию должностного лица передается иному физическому лицу),
Наказание: до 30 месяцев лишения свободы.

Статья 15.5.1 ★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Посредничество во взяточничестве, то есть непосредственная передача взятки по поручению взяткодателя или взяткополучателя либо иное способствование взяткодателю и (или) взяткополучателю в достижении либо реализации соглашения между ними о получении и даче взятки в значительном размере,
Наказание: до 30 месяцев лишения свободы.

Статья 15.6 (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Халатность
ч. 1 ★★★ Халатность, то есть неисполнение или ненадлежащее исполнение должностным лицом своих обязанностей вследствие недобросовестного или небрежного отношения к службе либо обязанностей по должности, если это повлекло причинение крупного ущерба или существенное нарушение прав и законных интересов граждан или организаций либо охраняемых законом интересов общества или государства,
Наказание: до 30 месяцев лишения свободы, либо штраф в размере от 40.000$ до 70.000$.
ч. 2 ★★★★ Деяние, предусмотренное частью первой настоящей статьи, повлекшее по неосторожности причинение тяжкого вреда здоровью или смерть человека,
Наказание: до 40 месяцев лишения свободы.

Статья 15.7 ★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Воспрепятствование проведению заседания Сената, т.е. совершение лицом действий, мешающих проведению комфортного заседания.
Такими являются: стуки в окно, крики за окнами места проведения заседания, порча воздуха в палате заседания, крики/издавание неуместных звуков в самом зале заседания и т.д.
Наказание: до 30 месяцев лишения свободы, либо штраф в размере от 30.000$ до 70.000$.
Статья 15.8 ★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Служебный подлог
Служебный подлог, то есть внесение должностным лицом, а также государственным служащим в официальные документы заведомо ложных сведений, а равно внесение в указанные документы исправлений, искажающих их действительное содержание, если эти деяния совершены из корыстной или иной личной заинтересованности
Наказание: до 30 месяцев лишения свободы.

ГЛАВА XVI. Преступления против правосудия
Статья 16.1 ★★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Воспрепятствование осуществлению правосудия и производству предварительного расследования
ч. 1 Вмешательство в какой бы то ни было форме в деятельность суда в целях воспрепятствования осуществлению правосудия,
Наказание: до 40 месяцев лишения свободы.
ч. 2 Вмешательство в какой бы то ни было форме в деятельность прокурора, или лица, производящего следствие, в целях воспрепятствования всестороннему, полному и объективному расследованию дела
Наказание: до 40 месяцев лишения свободы.
ч. 3 Вмешательство в какой бы то ни было форме в законную деятельность адвоката в целях воспрепятствования осуществлению его профессиональных полномочий, предусмотренных законодательством, если это деяние повлекло причинение существенного вреда правам и законным интересам граждан или организаций либо охраняемым законом интересам общества или государства.
Наказание: до 40 месяцев лишения свободы.
ч. 4 Злостное неуважение к суду, то есть нарушение правил или порядка проведения судебного заседания или неявка участника судебного заседания, вызванного на него надлежащим образом, без уважительной причины или разрешения суда.
Наказание: до 40 месяцев лишения свободы.

Статья 16.2 ★★★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Угроза, а равно посягательство на жизнь судьи, или иного лица, участвующего в отправлении правосудия, прокурора, защитника, эксперта, специалиста, судебного пристава, судебного исполнителя, а равно их близких в связи с рассмотрением дел в суде, производством расследования либо исполнением приговора, решения суда или иного судебного акта, совершенное в целях воспрепятствования законной деятельности указанных лиц либо из мести за такую деятельность,
Наказание: до 50 месяцев лишения свободы.

Статья 16.3 ★★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Привлечение заведомо невиновного к уголовной или административной ответственности,
Наказание: до 40 месяцев лишения свободы.

Статья 16.4 ★★★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Заведомо незаконное задержание, заключение под стражу или содержание под стражей,
Наказание: до 50 месяцев лишения свободы.

Статья 16.5 ★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Фальсификация доказательств по гражданскому, административному делу лицом, участвующим в деле, или его представителем,
Наказание: до 30 месяцев лишения свободы.

Статья 16.6 ★★★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Фальсификация доказательств по уголовному делу лицом, производящим расследование, прокурором или защитником
Наказание: до 50 месяцев лишения свободы.

Статья 16.7 ★★★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Вынесение судьей (судьями) заведомо неправомерного приговора, решения или иного судебного акта,
Наказание: до 50 месяцев лишения свободы.

Статья 16.8 ★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Заведомо ложные показания свидетеля, потерпевшего либо заключение или показание эксперта, показание специалиста в суде,
Наказание: до 30 месяцев лишения свободы.

Статья 16.9 ★★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Подкуп свидетеля, потерпевшего в целях дачи ими ложных показаний либо эксперта, специалиста в целях дачи ими ложного заключения или ложных показаний,
Наказание: до 40 месяцев лишения свободы.

Статья 16.10 (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Неисполнение постановления органа следствия, ордера, приговора суда, решения суда или иного судебного акта
ч. 1 ★★★ Злостное неисполнение вступивших в законную силу приговора суда, решения суда или иного судебного акта, постановления Прокуратуры или иного органа следствия или выданного ордера, а равно воспрепятствование их исполнению,
Наказание: до 30 месяцев лишения свободы, либо штраф от 30.000$ до 70.000$
ч. 2 ★★★ Деяние, предусмотренное частью первой настоящей статьи, совершенное представителем власти, государственным служащим, муниципальным служащим, а также служащим государственного или муниципального учреждения, коммерческой или иной организации,
Наказание: до 30 месяцев лишения свободы, либо штраф от 40.000$ до 80.000$

Статья 16.11 ★★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Сокрытие улик или уничтожение улик,
Наказание: до 40 месяцев лишения свободы.

Статья 16.12 ★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Уклонение от расследования, задержания и суда, намеренные действия, которые направлены правонарушителем на уклонение от реального уголовного срока или другой уголовной ответственности.
Наказание: до 30 месяцев лишения свободы.

Статья 16.13 ★★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Дача заведомо ложных показаний должностному лицу в ходе проведения допроса,
Наказание: до 40 месяцев лишения свободы.

Статья 16.14 ★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Отказ свидетеля или потерпевшего от дачи показаний либо уклонение потерпевшего от прохождения освидетельствования, от производства в отношении его судебной экспертизы в случаях, когда не требуется его согласие, или от предоставления образцов почерка и иных образцов для сравнительного исследования,
Наказание: до 30 месяцев лишения свободы.

Статья 16.15 ★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Заведомо ложный донос о совершении преступления,
Наказание: до 30 месяцев лишения свободы.

Статья 16.16 от ★ до ★★★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Нахождение лица в розыске по данным системы видеонаблюдения.
Наказание: от 10 до 50 месяцев лишения свободы.
Примечание: В случае, если в розыске указана только статья 16.16, уровень розыска сохраняется в том виде, в каком он был на момент задержания, и статья 16.16 применяется по этому уровню.

ГЛАВА XVII. Преступления против управления

Статья 17.1 ★★★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Посягательство на жизнь сотрудника правоохранительного органа, военнослужащего, а равно их близких в связи с исполнением им своих должностных обязанностей либо из мести за такую деятельность,
Наказание: до 50 месяцев лишения свободы

Статья 17.2 ★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Неоднократное(два и более) применение насилия, не опасного для жизни или здоровья, либо угроза применения насилия в отношении сотрудника правоохранительных органов, военнослужащего, а равно их близких в связи с исполнением им своих должностных обязанностей либо из мести за такую деятельность,
Наказание: до 30 месяцев лишения свободы.

Статья 17.3 ★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Оскорбление представителя власти при исполнении им своих должностных обязанностей или в связи с их исполнением.
Примечание: Оскорбление — унижение чести и достоинства человека, выраженное в неприличной или иной, противоречащей общепринятым нормам морали и нравственности, форме. Оскорбление может быть нанесено в виде высказывания (устно, письменно) или в виде действия (плевок, неприличный жест).
Наказание: до 30 месяцев лишения свободы, либо штраф в размере от 20.000$ до 50.000$.

Статья 17.4 ★★★ (РЕГИОНАЛЬНЫЙ/ФЕДЕРАЛЬНЫЙ). Использование не зарегистрированной лицензии и(или) подделка удостоверения или иного официального документа, предоставляющего права или освобождающего от обязанностей, в целях его использования либо сбыт такого документа и(или) лицензии
Наказание: до 30 месяцев лишения свободы, либо штраф в размере от 20.000$ до 60.000$.

Статья 17.5 ★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Самоуправство, то есть самовольное, вопреки установленному законом или иным нормативным правовым актом порядку совершение каких-либо действий.
Наказание: до 30 месяцев лишения свободы либо штраф в размере от 30.000$ до 50.000$.

Статья 17.6 ★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Неповиновение законному распоряжению или требованию правомочного лица, либо воспрепятствование исполнению им служебных обязанностей
Наказание: до 30 месяцев лишения свободы, либо штраф в размере от 20.000$ до 30.000$.
Примечание: Отказ или игнорирование законного требования снять маску либо иной предмет, скрывающий личность, а также предъявить документ, удостоверяющий личность или полномочия, не считается неповиновением законному требованию уполномоченного лица и влечет лишь проведение процедуры установления личности в установленном порядке, без применения мер уголовного преследования по настоящей статье.

Статья 17.7 ★★★ (РЕГИОНАЛЬНЫЙ/ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Отказ от уплаты штрафной санкции, выписанной правомочным лицом, отказ от возмещения ущерба согласно законодательству, а равно неимение средств на оплату таковых.
Наказание: до 30 месяцев лишения свободы.
Примечание: отказом от оплаты штрафа считается:
Передача штрафного тикета обратно, без уплаты штрафа;
Порча штрафного тикета, без уплаты штрафа;
Устный или письменный отказ лица, в отношении которого выписывается штраф;
Игнорирование штрафного тикета
Статья 17.8 ★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Помеха работе государственного служащего, повлекшая за собой упущение задержанного/преследуемого/арестованного.
Наказание: до 30 месяцев лишения свободы.

Статья 17.9 ★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Воспрепятствование законной деятельности государственного служащего.
Умышленное создание существенных препятствий законной деятельности государственного служащего при исполнении им служебных обязанностей, если такие действия выражаются во вмешательстве в процессуальные, служебные, медицинские, спасательные и иные законные действия, посредством физического блокирования, а также воздействии на служебное оборудование.
Наказание: до 30 месяцев лишения свободы либо уголовный штраф в размере от 15.000$ до 30.000$

Статья 17.10★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Помеха движению военной колонны и/или организованного неприкосновенным лицом кортежа.
Наказание: до 30 месяцев лишения свободы.


Статья 17.11 (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Сопротивление законному задержанию или аресту.

ч. 1 ★★★ Побег либо иные действия, направленные на уклонение от правосудия, совершённые лицом в момент либо после применения к нему мер процессуального принуждения, выражающихся в законном задержании, конвоировании либо ином фактическом ограничении свободы передвижения.
Наказание: до 30 месяцев лишения свободы.

ч. 2 ★★ Умышленное невыполнение законного требования сотрудника правоохранительных органов об остановке, выраженное в активном уклонении(погоне) от задержания с использованием транспортного средства.
Наказание: до 20 месяцев лишения свободы..

ГЛАВА XVIII. Преступления против военной службы

Статья 18.1 ★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Неисполнение подчиненным приказа начальника, отданного в установленном порядке, причинившее существенный вред интересам службы,
Наказание: до 30 месяцев лишения свободы, либо штраф в размере от 10.000$ до 25.000$.

Статья 18.2 ★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Самовольное оставление части или места службы, а равно неявка в срок без уважительных причин на службу при увольнении из части,
Наказание: до 30 месяцев лишения свободы, либо штраф в размере от 10.000$ до 30.000$.

Статья 18.3 ★★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Дезертирство, то есть самовольное оставление части или места службы в целях уклонения от прохождения военной службы, а равно неявка в тех же целях на службу,
Наказание: до 40 месяцев лишения свободы.

Статья 18.4 ★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Нарушение правил несения боевого дежурства (боевой службы) по своевременному обнаружению и отражению внезапного нападения на охраняемый объект либо по обеспечению его безопасности,
Наказание: до 30 месяцев лишения свободы, либо штраф в размере 20.000$.

Статья 18.5 ★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Умышленные уничтожение или повреждение оружия, боеприпасов или предметов военной техники,
Наказание: до 30 месяцев лишения свободы.

Статья 18.6 ★★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Нарушение правил вождения или эксплуатации боевой, специальной или транспортной машины, повлекшее по неосторожности причинение тяжкого вреда здоровью человека,
Наказание: до 40 месяцев лишения свободы.


Глава XIX. Преступления против окружающей среды

Статья 19.1 (РЕГИОНАЛЬНЫЙ) ★★★ Браконьерство. Незаконная добыча и улов водных ресурсов в запрещенных для этого местах.
Наказание: до 30 месяцев лишения свободы либо штраф в размере от 20.000$ до 40.000$ и изъятие незаконно добытого улова.



Глава XX. Уголовные преступления в сфере транспорта и имущества

Статья 20.1 ★★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Разбой, то есть нападение в целях хищения чужого имущества, совершенное с применением насилия, опасного для жизни или здоровья, оружия, либо с угрозой применения таковых.
Наказание: до 40 месяцев лишения свободы.

Статья 20.2 ★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Подделка (фальсификация) грузосопроводительного документа (Транспортной накладной), а равно внесение изменений которые не соответствуют действительности.
Примечание: Изготовление поддельного грузосопроводительного документа (Транспортной накладной) и/или внесение изменений которые не соответствуют действительности — изменение веса груза, наименование груза и тп.
Наказание: до 30 месяцев лишения свободы или штраф от 10.000$ до 20.000$




Принят сенатом: 02.06.26
В редакции от: 21.06.26
Подписан Губернатором штата Сан-Андреас
Viktor Sterling

---

.