Этический кодекс

Кодекс этики и служебного поведения государственных служащих и муниципальных служащих



Раздел I. Общие положения

Статья 1.
Кодекс этики и служебного поведения государственных служащих штата и муниципальных служащих (далее — Кодекс) разработан в соответствии с положениями Конституции штата, иных нормативных правовых актов штата, а также основан на общепризнанных нравственных принципах и нормах.

Статья 2.
Кодекс является основой для разработки соответствующими государственными органами и органами местного самоуправления кодексов этики и служебного поведения государственных служащих штата и муниципальных служащих (далее — государственные (муниципальные) служащие).

Статья 3.
Кодекс представляет собой свод общих принципов профессиональной служебной этики и основных правил служебного поведения, которыми должны руководствоваться государственные (муниципальные) служащие независимо от замещаемой ими должности.

Статья 4.
Гражданин штата, поступающий на государственную службу штата либо муниципальную службу (далее — государственная и муниципальная служба), обязан ознакомиться с положениями Кодекса и соблюдать их в процессе своей служебной деятельности.

Статья 5.
Каждый государственный (муниципальный) служащий должен принимать все необходимые меры для соблюдения положений Кодекса, а каждый гражданин штата вправе ожидать от государственного (муниципального) служащего поведения в отношениях с ним в соответствии с положениями Кодекса.

Статья 6.
Целью Кодекса является установление этических норм и правил служебного поведения государственных (муниципальных) служащих для достойного выполнения ими своей профессиональной деятельности, а также содействие укреплению авторитета государственных (муниципальных) служащих, доверия граждан к государственным органам и органам местного самоуправления и обеспечение единых норм поведения государственных (муниципальных) служащих.

Статья 7.
Кодекс призван повысить эффективность выполнения государственными (муниципальными) служащими своих должностных обязанностей.

Статья 8.
Кодекс служит основой для формирования должной морали в сфере государственной и муниципальной службы, уважительного отношения к государственной и муниципальной службе в общественном сознании, а также выступает как институт общественного сознания и нравственности государственных (муниципальных) служащих, их самоконтроля.

Статья 9.
Знание и соблюдение государственными (муниципальными) служащими положений Кодекса является одним из критериев оценки качества их профессиональной деятельности и служебного поведения.

Раздел II. Основные принципы и правила служебного поведения государственных (муниципальных) служащих

Статья 10.
Основные принципы служебного поведения государственных (муниципальных) служащих являются основой поведения граждан штата в связи с нахождением их на государственной и муниципальной службе.

Статья 11.
Государственные (муниципальные) служащие, сознавая ответственность перед государством, обществом и гражданами, призваны:
A) исполнять должностные обязанности добросовестно и на высоком профессиональном уровне в целях обеспечения эффективной работы государственных органов и органов местного самоуправления;
B) исходить из того, что признание, соблюдение и защита прав и свобод человека и гражданина определяют основной смысл и содержание деятельности как государственных органов и органов местного самоуправления, так и государственных (муниципальных) служащих;
C) осуществлять свою деятельность в пределах полномочий соответствующего государственного органа и органа местного самоуправления;
D) не оказывать предпочтения каким-либо профессиональным или социальным группам и организациям, быть независимыми от влияния отдельных граждан, профессиональных или социальных групп и организаций;
E) исключать действия, связанные с влиянием каких-либо личных, имущественных (финансовых) и иных интересов, препятствующих добросовестному исполнению ими должностных обязанностей;
F) уведомлять представителя нанимателя (работодателя), органы прокуратуры или другие государственные органы либо органы местного самоуправления обо всех случаях обращения к государственному (муниципальному) служащему каких-либо лиц в целях склонения к совершению коррупционных правонарушений;
G) соблюдать установленные федеральными законами ограничения и запреты, исполнять обязанности, связанные с прохождением государственной и муниципальной службы;
H) соблюдать беспристрастность, исключающую возможность влияния на их служебную деятельность решений политических партий и общественных объединений;
I) соблюдать нормы служебной, профессиональной этики и правила делового поведения;
J) проявлять корректность и внимательность в обращении с гражданами и должностными лицами;
K) проявлять терпимость и уважение к обычаям и традициям народов и других государств, учитывать культурные и иные особенности различных этнических, социальных групп и конфессий, способствовать межнациональному и межконфессиональному согласию;
L) воздерживаться от поведения, которое могло бы вызвать сомнение в добросовестном исполнении государственным (муниципальным) служащим должностных обязанностей, а также избегать конфликтных ситуаций, способных нанести ущерб его репутации или авторитету государственного органа либо органа местного самоуправления;
M) принимать предусмотренные законодательством штата меры по недопущению возникновения конфликта интересов и урегулированию возникших случаев конфликта интересов;
N) не использовать служебное положение для оказания влияния на деятельность государственных органов, органов местного самоуправления, организаций, должностных лиц, государственных (муниципальных) служащих и граждан при решении вопросов личного характера;
O) воздерживаться от публичных высказываний, суждений и оценок в отношении деятельности государственного органа или органа местного самоуправления, его руководителя, если это не входит в должностные обязанности государственного (муниципального) служащего;
P) соблюдать установленные в государственном органе или органе местного самоуправления правила публичных выступлений и предоставления служебной информации;
Q) уважительно относиться к деятельности представителей средств массовой информации по информированию общества о работе государственного органа или органа местного самоуправления, а также оказывать содействие в получении достоверной информации в установленном порядке;
R) воздерживаться в публичных выступлениях, в том числе в средствах массовой информации, от обозначения стоимости в иностранной валюте (условных денежных единицах) на территории штата товаров, работ, услуг и иных объектов гражданских прав, сумм сделок между резидентами штата, показателей бюджетов всех уровней бюджетной системы штата, размеров государственных и муниципальных заимствований, государственного и муниципального долга, за исключением случаев, когда это необходимо для точной передачи сведений либо предусмотрено законодательством штата, международными договорами штата, обычаями делового оборота;
S) постоянно стремиться к обеспечению как можно более эффективного распоряжения ресурсами, находящимися в сфере его ответственности.

Статья 12.
Государственные (муниципальные) служащие обязаны соблюдать Конституцию штата, федеральные конституционные и федеральные законы, иные нормативные правовые акты штата.

Статья 13.
Государственные (муниципальные) служащие в своей деятельности не должны допускать нарушение законов и иных нормативных правовых актов, исходя из политической, экономической целесообразности либо по иным мотивам.

Статья 14.
Государственные (муниципальные) служащие обязаны противодействовать проявлениям коррупции и предпринимать меры по ее профилактике в порядке, установленном законодательством штата.

Статья 15.
Государственные (муниципальные) служащие при исполнении ими должностных обязанностей не должны допускать личную заинтересованность, которая приводит или может привести к конфликту интересов.
При назначении на должность государственной или муниципальной службы и исполнении должностных обязанностей государственный (муниципальный) служащий обязан заявить о наличии или возможности наличия у него личной заинтересованности, которая влияет или может повлиять на надлежащее исполнение им должностных обязанностей.

Статья 16.
Государственный (муниципальный) служащий обязан представлять сведения о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера своих и членов своей семьи в соответствии с законодательством штата.

Статья 17.
Государственный (муниципальный) служащий обязан уведомлять представителя нанимателя, органы прокуратуры штата или другие государственные органы обо всех случаях обращения к нему каких-либо лиц в целях склонения его к совершению коррупционных правонарушений.
Уведомление о фактах обращения в целях склонения к совершению коррупционных правонарушений, за исключением случаев, когда по данным фактам проведена или проводится проверка, является должностной обязанностью государственного (муниципального) служащего.

Статья 18.
Государственному (муниципальному) служащему запрещается получать в связи с исполнением им должностных обязанностей вознаграждения от физических и юридических лиц (подарки, денежное вознаграждение, ссуды, услуги материального характера, плату за развлечения, отдых, за пользование транспортом и иные вознаграждения). Подарки, полученные государственным (муниципальным) служащим в связи с протокольными мероприятиями, со служебными командировками и с другими официальными мероприятиями, признаются соответственно федеральной собственностью, собственностью субъекта штата, органа местного самоуправления и передаются государственным (муниципальным) служащим по акту в государственный орган или орган местного самоуправления, в котором он замещает должность государственной или муниципальной службы, за исключением случаев, установленных законодательством штата.
Исключение: государственные лицензированные адвокаты имеют право заключать договоры на оказание юридических услуг на возмездной основе согласно закону «О коллегии адвокатов штата».

Статья 19.
Государственный (муниципальный) служащий может обрабатывать и передавать служебную информацию при соблюдении действующих в государственном органе или органе местного самоуправления норм и требований, принятых в соответствии с законодательством штата.

Статья 20.
Государственный (муниципальный) служащий обязан принимать соответствующие меры по обеспечению безопасности и конфиденциальности информации, за несанкционированное разглашение которой он несет ответственность или (и) которая стала известна ему в связи с исполнением им должностных обязанностей.

Статья 21.
Государственный (муниципальный) служащий, наделенный организационно-распорядительными полномочиями по отношению к другим государственным (муниципальным) служащим, должен быть для них образцом профессионализма, безупречной репутации, способствовать формированию в государственном органе либо его подразделении (органе местного самоуправления либо его подразделении) благоприятного для эффективной работы морально-психологического климата.

Статья 22.
Государственный (муниципальный) служащий, наделенный организационно-распорядительными полномочиями по отношению к другим государственным (муниципальным) служащим, призван:
A) принимать меры по предотвращению и урегулированию конфликта интересов;
B) принимать меры по предупреждению коррупции;
C) не допускать случаев принуждения государственных (муниципальных) служащих к участию в деятельности политических партий и общественных объединений.

Статья 23.
Государственный (муниципальный) служащий, наделенный организационно-распорядительными полномочиями по отношению к другим государственным (муниципальным) служащим, должен принимать меры к тому, чтобы подчиненные ему государственные (муниципальные) служащие не допускали коррупционно опасного поведения, своим личным поведением подавать пример честности, беспристрастности и справедливости.

Статья 24.
Государственный (муниципальный) служащий, наделенный организационно-распорядительными полномочиями по отношению к другим государственным (муниципальным) служащим, несет ответственность в соответствии с законодательством штата za действия или бездействие подчиненных ему сотрудников, нарушающих принципы этики и правила служебного поведения, если он не принял меры по недопущению таких действий или бездействия.

Раздел III. Рекомендательные этические правила служебного поведения государственных (муниципальных) служащих

Статья 25.
В служебном поведении государственному (муниципальному) служащему необходимо исходить из конституционных положений о том, что человек, его права и свободы являются высшей ценностью и каждый гражданин имеет право на неприкосновенность частной жизни, личную и семейную тайну, защиту чести, достоинства, своего доброго имени.

Статья 26.
В служебном поведении государственный (муниципальный) служащий воздерживается от:
A) любого вида высказываний и действий дискриминационного характера по признакам пола, возраста, расы, национальности, языка, гражданства, социального, имущественного или семейного положения, политических или религиозных предпочтений;
B) грубости, проявлений пренебрежительного тона, заносчивости, предвзятых замечаний, предъявления неправомерных, незаслуженных обвинений;
C) угроз, оскорбительных выражений или реплик, действий, препятствующих нормальному общению или провоцирующих противоправное поведение;
D) курения и парения во время исполнения служебных обязанностей.

Статья 27.
Государственные (муниципальные) служащие призваны способствовать своим служебным поведением установлению в коллективе деловых взаимоотношений и конструктивного сотрудничества друг с другом.
Государственные (муниципальные) служащие должны быть вежливыми, доброжелательными, корректными, внимательными и проявлять терпимость в общении с гражданами и коллегами.

Статья 28.
Внешний вид государственного (муниципального) служащего
При исполнении должностных обязанностей внешний вид государственного (муниципального) служащего, с учётом условий службы и формата служебного мероприятия, должен быть опрятным, аккуратным и соответствовать деловому (служебному) стилю, а также установленным требованиям к служебной одежде (при их наличии).

Раздел IV. Внешний вид (дресс-код)

Статья 30.
Внешний вид государственных служащих свидетельствует об уровне их деловой культуры, придает им уверенности в себе, отражается на карьерном росте. В одежде рекомендованы костюмы, однако классические джинсы, свитера, рубашки и поло не запрещаются.

Статья 31.
Разрешено использование в дресс-коде таких элементов одежды и аксессуаров, как:
Для мужчин и женщин, трудоустроенных на работу в медицинских и правительственных учреждениях, новостных агентствах, несущих службу в правоохранительных, охранно-силовых структурах, ведомствах, органах внутренней и внешней разведки: перчатки (тактические, строгие), часы (классические или тактические), обручальные кольца, одобренная одежда, серьги (неброские).
Примечание: Во время проведения хирургических манипуляций сотрудники медицинских учреждений обязуются снимать все аксессуары, прикрывать свои дыхательные пути медицинскими марлевыми масками или повязками.


Статья 32.
Запрещено использовать в дресс-коде такие вещи, как:
— Любая одежда, не описанная в статьях 31 настоящего Кодекса.
— Цветные и неестественные линзы для глаз.
— Татуировки на таких частях тела, как: кисти рук, лицо, шея.
— Окраска волос в неестественный цвет (например, красный, зеленый, розовый и др.). Волосы должны быть аккуратными, отвечать требованиям гигиены и не мешать использованию средств индивидуальной защиты и ношению снаряжения.
— Ношение причесок неофициального стиля (таблица запрещенных причесок: мужских, женских).
— Нанесение яркого макияжа и применение других средств, значительно меняющих естественный облик.
— Пирсинг и не одобренная бижутерия.

Раздел V. Ответственность за нарушение положений Кодекса

Статья 33.
Руководители государственных органов и начальники структурных подразделений осуществляют контроль за исполнением государственными служащими, находящимися в их подчинении, положений настоящего Кодекса.

Статья 34.
Общими условиями ознакомления с кодексом считается момент, когда сотрудник принят на государственную службу.

Статья 35.
Невыполнение принципов Кодекса влечет штрафные или дисциплинарные наказания, осуществляемые руководством или надзирающими министерствами.

Статья 36.
За нарушение положений настоящего Кодекса к государственному (муниципальному) служащему может быть применено дисциплинарное взыскание в виде одного или двух выговоров, а также штраф в размере от 10.000 до 50.000 долларов.
Решение о виде взыскания и его размере принимается руководителем соответствующего государственного органа, органа местного самоуправления либо прокурором в пределах их полномочий.
При одновременном применении штрафа и выговора может быть назначен не более чем один выговор, а размер штрафа не может превышать 25.000 долларов.

Статья 37.
Сотрудник, получивший взыскание в виде штрафа, выплачивает штраф в казну штата в течение 48 часов с момента наложения взыскания. Исполнение данного пункта возлагается на руководителя организации (или его заместителя), главы отделов.

Статья 38.
Обман руководства, противоправные действия, повлекшие за собой уголовное преследование, отказ выполнять функциональные обязанности, приказы руководителя и уполномоченных должностных лиц влечет немедленное увольнение/выговор или уголовное/административное наказание.

Статья 39.
Соблюдение государственными (муниципальными) служащими положений Кодекса учитывается при проведении аттестаций, формировании кадрового резерва для выдвижения на вышестоящие должности, а также при наложении дисциплинарных взысканий.





Принят сенатом: 22.02.26
В редакции от: 04.05.26
Подписан Губернатором штата Сан-Андреас
Viktor Sterling