Закон о "Государственной регистрации транспортных средств"\n\nГлава 1. Общие положения​


1. Предмет регулирования настоящего закона:


Настоящий закон устанавливает единый порядок государственной регистрации транспортных средств.​

2. Основные понятия, используемые в настоящем законе:


Государственный номер штата San Andreas – это нематериальный набор букв и цифр, который присваивается при постановке на учет автомобиля сотрудником Los Santos Police Department.​

Для целей настоящего закона применяются термины и основные понятия:

Владелец транспортного средства - собственник транспортного средства или лицо, владеющее транспортным средством на праве хозяйственного ведения или на праве оперативного управления либо на ином законном основании;
Государственная регистрация транспортного средства - акт регистрирующего органа, осуществляемый в отношении транспортного средства, заключающийся в допуске транспортного средства к участию в дорожном движении, а также его государственном учете, с пометкой в тех.паспорте авто и присвоением государственного регистрационного знака;
Государственный регистрационный знак - изделие, содержащее индивидуальное буквенно-цифровое обозначение, присваиваемое транспортному средству регистрирующим органом и изготовленное в соответствии с требованиями национального стандарта;
регистрационные данные - сведения о транспортном средстве и его владельце, подлежащие обязательному государственному учету и внесению в регистрационный документ;
Регистрационное действие - комплекс процедур, выполняемых регистрирующим органом Los Santos Police Department по заявлению владельца транспортного средства.
Технический паспорт (тех.паспорт) - документ, подтверждающий государственную регистрацию транспортного средства и присвоение ему государственного регистрационного знака;
Иные понятия описанные в Дорожном Кодексе;
Постановка транспортного средства на государственный учёт сопровождается присвоением транспортному средству государственного регистрационного номера. Внесение изменений в регистрационные данные транспортного средства, связанных со сменой владельца транспортного средства, может сопровождаться присвоением транспортному средству нового государственного регистрационного номера взамен ранее присвоенного.

Примечание: к регистрационным действиям относятся:

Возобновление государственного учёта транспортного средства.
Постановка транспортного средства на государственный учёт.
Снятие транспортного средства с государственного учёта.
Восстановление государственного учёта транспортного средства.
Прекращение государственного учета транспортного средства.
3. Основы государственной регистрации транспортных средств:


Государственная регистрация транспортных средств производится регистрационным подразделением Los Santos Police Department по факту обращения владельца транспортного средства вне зависимости от места регистрации физического лица, индивидуального предпринимателя или места нахождения юридического лица, являющихся владельцами транспортных средств.​
​
Примечание: регистрационные действия совершаются на основании заявления владельца транспортного средства о совершении регистрационных действий.​

4. Цели государственной регистрации транспортных средств:

В штате San Andreas государственная регистрация транспортных средств осуществляется в целях:

допуска транспортных средств к участию в дорожном движении и (или) эксплуатации на территории штата San Andreas и за его пределами;
государственного учета транспортных средств и государственного учета основных показателей состояния безопасности дорожного
движения;
выявления и пресечения преступлений и правонарушений, связанных с использованием транспортных средств;
5. Обязательность государственной регистрации транспортных средств:


Обязательной государственной регистрации подлежат транспортные средства, определяемые настоящим законом, изготовленные в штате San Andreas или ввезенные в штат, за исключением транспортных средств, которые зарегистрированы от юридического лица, государственных организаций.​
​
На территории штата запрещается участие в дорожном движении и (или) эксплуатация транспортных средств, не прошедших государственную регистрацию в соответствии с настоящим законом.​



Глава 2. Организация государственной регистрации транспортных средств​


6. Полномочия органов государственной власти в сфере государственной регистрации:

К полномочиям органов государственной власти сотрудников в сфере государственной регистрации транспортных средств:

Осуществление регистрационных действий.
Осуществление государственного контроля и надзора в сфере государственной регистрации транспортных средств.
Иные вопросы, установленные законодательством.
Сбор пошлины на регистрацию Т/С.
7. Органы, осуществляющие государственную регистрацию транспортных средств:


На территории штата San Andreas государственную регистрацию транспортных средств осуществляет Los Santos Police Department.​

8. Права и обязанности владельца транспортного средства:

Владельцы транспортных средств имеют право на:

Выбор буквенно-цифрового обозначения государственного регистрационного знака транспортного средства.
Постановку транспортного средства на государственный учет.
Владелец транспортного средства обязан:

Обратиться в соответствующий регистрирующий орган для государственной регистрации или изменения регистрационных данных
представить транспортное средство соответствующему регистрирующему органу, в случаях, когда его обязательное представление предусмотрено соответствующим порядком регистрации транспортных средств.
Обратиться в соответствующий регистрирующий орган для прекращения государственной регистрации транспортного средства.
Уплачивать предусмотренную законодательством штата San Andreas государственную пошлину за осуществление регистрационных действий.
Государственная регистрация транспортного средства, осуществленная в порядке, установленном настоящим законом, сохраняется в случае изменения регистрационных данных транспортного средства.
9. Запрет государственной регистрации транспортного средства или изменение регистрационных данных транспортного средства:

Регистрация транспортного средства и изменение регистрационных данных запрещается в случае:

Отсутствия документов (сведений), удостоверяющих соответствие транспортного средства, требованиям законодательства.
Отсутствие водительского удостоверения.
Представления поддельных (подложных) документов.
Если номерные знаки сопряжены с совершением преступления.
10. Отказ в государственной регистрации транспортного средства или в изменении регистрационных данных транспортного средства:

Основаниями для отказа регистрирующим органом в государственной регистрации транспортного средства или изменении регистрационных данных транспортного средства является:

Обращение в регистрационное подразделение лица, не имеющего полномочий представлять интересы собственника транспортного средства.
Непредставление или представление не в полном объеме документов, необходимых для проведения регистрационных действий.
Непредставление транспортного средства.
Обращение в регистрирующий орган, не уполномоченный осуществлять государственную регистрацию представленных транспортных средства.
11. Документы о государственной регистрации транспортных средств, государственные регистрационные знаки:


Владельцу зарегистрированного транспортного средства, выдается регистрационный документ, подтверждающий государственную регистрацию транспортного средства и государственный регистрационный знак (знаки).​
​
Регистрационный документ должен находиться у лица, управляющего транспортным средством.​
​
Присвоение государственных регистрационных знаков и их изготовление осуществляется в соответствии с действующим законодательством штата.​

15. Ответственность субъектов совершения регистрационных действий:


Должностные лица регистрационных подразделений несут ответственность в соответствии с законодательной базой штата San Andreas, за нарушение установленных правил и требований при осуществлении государственной регистрации транспортных средств.​



Глава 3. Государственный учет транспортных средств.​


16. Регистрационные данные транспортного средства.

К обязательным регистрационным данным транспортного средства, вносимым в документ о государственной регистрации и подлежащим государственному учету, относятся:

Буквенно-цифровое обозначение государственного регистрационного знака, присваиваемого регистрирующим органом.
Марка и модель транспортного средства.
Цвет.
Фамилия, имя владельца транспортного средства.
VIN-номер автомобиля.
17. Перечень документов необходимых для совершения регистрационных действий.

Должностное лицо регистрационного подразделения вправе потребовать от обратившегося в регистрационное подразделение лица для совершения регистрационных действий представления следующих документов:

Документ, удостоверяющий личность обратившегося лица.
Документы, идентифицирующие транспортное средство.
Водительское удостоверение.
Медицинская карта категории (А).
18. Постановка транспортных средств на государственный учёт.


Постановка транспортных средств на государственный учет осуществляется на неограниченный срок до момента снятия транспортного средства с государственного учета по требованию владельца или в случае продажи транспортного средства ( смена собственника) или внесение модификаций (смена цвета автомобиля).​
​
19. Об оплате пошлины на постановление Т/C на государственный учет.

Постановка Т/С облагается пошлиной в зависимости от стоимости покупки транспортного средства исходя из государственной цены на данную модель Т/С.

Примечание: Ценовая политика постановки Т/C на учет относительно стоимости транспортного средства.



Глава 4. Об ответственности за нарушение.​

20. В случае нарушения или неисполнения требований данного закона лица допустившие правонарушения будут привлечены к ответственности в соответствии с требованиями Дорожного Кодекса;



Глава 5. О закреплении транспортных средств за правоохранительными органами.

​
21. Сотрудники правоохранительных органов вправе осуществить временное закрепление личного транспортного средств за организацией в которой они проходят службу;

22. Транспортные средства закрепляемые за государственной организацией должны иметь соответствующую цвето-графическую окраску с обязательным указанием наименования организации;

23. Дополнительно на транспортных средствах закрепляемых за государственной организацией должны отсутствовать любые модификации влияющие на внешний вид, установленный заводом изготовителем, за исключением белого цвета фар и неона, а также модификаций указанных в ст. 22 настоящего закона;

24. Закрепление транспортного средства за государственной организацией происходит на основании подачи заявки от сотрудника в адрес Федерального Правительства Штата Сан Андреас;

25. Транспортное средство считается закрепленным за государственной организацией с момента внесения информации данных транспортного средства в соответствующий реестр;

26. С момента закрепления транспортного средства за государственной организацией - на данном транспортном средстве допускается выполнение служебных обязанностей сотрудниками соответствующей организации. Дополнительно, в отношении данного транспортного средства вводятся ограничения, а именно: запрет на передачу третьим лицам, в том числе в аренду, а также запрет на хранение государственного имущества;

27. Нарушения положений настоящей главы преследуются по закону в соответствии со ст. 15.6, 15.8 Уголовно-Административного Кодекса;