Закон "О системе ордеров"\n\nЗакон о “Системе ордеров”

Глава I. Общие положения
​
Статья 1.1. Ордер — это нормативно-правовой акт прокуратуры Штата, выданный для совершения определенных предписаний описанных в настоящем документе.

Статья 1.2. Ордера, выданные уполномоченными лицами, обязательны для немедленного исполнения сотрудниками, которым такой ордер был выдан.

Статья 1.3. Ордера, выданные уполномоченными лицами, действуют до достижения целей, указанных в ордере, либо в установленный ими срок.

Статья 1.4. Авторизация ордера — это процедура официальной публикации ордера, уполномоченным лицом.

Статья 1.5. Для целей настоящего положения, органами, имеющими право на исполнение авторизованных ордеров признаются: Federal Investigation Bureau (далее FIB), Los-Santos Police Department (далее LSPD), Los-Santos Sheriff's Department (далее LSSD), United States Secret Service (далее USSS), United States Marshals Service (далее USMS), National Guard (далее NG) и ее структурное подразделение Military Police (MP), офис Генерального прокурора (далее ОГП).


Глава II. Система ордеров​

Статья 2.1. Ордер: Access to Raid
Access to Raid (далее AR) - ордер, дающий право на проведение санкционированного рейдового мероприятия с предусмотренной функцией обыска территории рейда и приближенных объектов, а также задержанных в ходе такого мероприятия лиц.

AR ордер может быть выдан любым членом судебной власти.
*Исключение: помощник судьи.

Органы, предусмотренные для исполнения AR ордера: FIB, LSPD, LSSD, USSS, USMS NG в пределах полномочий.

Статья 2.1.1. Ордер: Access to Nature Conservation Raid
Access to Nature Conservation Raid (далее NCR) - ордер, дающий право на проведение санкционированного рейдового мероприятия в рамках охраны природных ресурсов с предусмотренной функцией обыска территории рейда, а также задержанных в ходе такого мероприятия лиц.
NCR ордер может быть выдан: Аппаратом Губернатора/Офисом Генеральной Прокуратуры/Мэром/Зам. Мэром Лос-Сантоса или Мэром/Зам. Мэром Округа Блэйн в рамках своей юрисдикции.
Органы, предусмотренные для исполнения NCR ордера: LSPD, LSSD в пределах полномочий.

Статья 2.2. Ордер: Access to Cordon
Access to Cordon (далее AC) - ордер, дающий право на оцепление какой-либо собственности, государственной либо же частной, с целью приостановки деятельности организации.
AC ордер выдается: Губернатором, Вице-Губернатором, Министром Юстиции или его заместителями, Председателем Верховного Суда или Верховным Судьей
Органы, предусмотренные для исполнения AC ордера: FIB, LSPD, LSSD, USSS, USMS, NG.


Статья 2.3. Статья 2.3. Ордер: Search Access
Search Access (далее SA) - ордер, дающий право провести законную процедуру полного обыска лица или объекта фигурирующего в ордере (Помещение, Здание, транспортное средство и т.д).
SA ордер выдается: Министром Юстиции или его заместителями, помощником, Председателем Верховного Суда или Верховным Судьей
Органы, предусмотренные для исполнения SA ордера: FIB, USSS, LSPD, LSSD.

Статья 2.4. Ордер: Compulsory Attendance
Compulsory Attendance (далее CA) - ордер, дающий право совершить привод лица в помещения, предусмотренные для проведения допросов, находящегося под следствием.

CA ордер выдается: Министром Юстиции или его заместителями, помощником.

Органы, предусмотренные для исполнения CA ордера: FIB, LSPD, LSSD, USSS, USMS, а также подразделение MP национальной гвардии, в случае, если лицо, указанное в ордере, является военнослужащим NG.

Статья 2.5. Ордер: Arrest and Search
Arrest and Search (далее AS) - ордер, дающий право провести законное задержание с последующим арестом лица, либо же группы лиц в любой точке штата, с предусмотренным правом обыска данных лиц и их личных транспортных средств, находящихся на месте задержания.

AS ордер может быть выдан: Губернатором, Вице-Губернатором, Министром Юстиции или его заместителями, помощником, судьями штата Сан-Андреас

Органы, предусмотренные для исполнения AS ордера: FIB, LSPD, LSSD,USSS, USMS, а также подразделение MP национальной гвардии, в случае, если лицо, указанное в ордере, является военнослужащим NG.

Статья 2.6. Ордер: Access to Investigation
Access to Investigation (далее AI) - ордер, дающий право вести расследование в отношении лица, обладающего статусом неприкосновенности, без снятия такого статуса, согласно закону "О статусе неприкосновенности должностных лиц на территории штата Сан-Андреас", а также дающий право на проведение мероприятий по выявлению коррупции среди сотрудников государственных структур, проводимые USSS, согласно законодательству штата.

AI ордер может быть выдан: Губернатором, Вице-Губернатором, Председателем Верховного Суда или Верховным Судьей, Министром Юстиции или его заместителями.

Органы, предусмотренные для исполнения AI ордера: FIB, USSS, ОГП, LSPD, LSSD, а также сотрудникам USMS, работающим совместно с Офисом Генерального Прокурора по устному или письменному разрешению.

Статья 2.7. Ордер: Restraining order
Restraining order (далее RS)– ордер дающий право, суду по обращению пострадавшего, может заранее — в досудебном порядке или в рамках уголовного дела — запретить другому лицу приближаться, звонить, писать сообщения, общаться через третьих лиц, а также посещать определенные места.

Restraining order (далее RS) может быть выдан Губернатором, Генеральным прокурором или Председателем Верховного суда.
Органы, предусмотренные для исполнения ордера RS: FIB, LSPD, LSSD, USSS.

Статья 2.7. Ордер: Traffic Stop
Traffic Stop (далее TS) – ордер дающий право, правоохранительным органам осуществлять остановку всех (в том числе выборочно) транспортных средств на определенном участке местности (дорог) с последующим обыском и проверкой документов.

Traffic Stop (далее TS) может быть выдан Губернатором, Вице-Губернатором, Генеральным прокурором.

Органы, предусмотренные для исполнения ордера TS: LSPD, LSSD.



Глава III. Процедура авторизации Ордера.​

Статья 3.1. Произвести авторизацию ордера в соответствии со ст. 1.4 закона о "Системе ордеров" на всей территории штата Сан-Андреас может Офис Генерального Прокурора, Губернатор штата, Вице-Губернатор штата, Суд и Министр Безопасности исключительно в соответствии с настоящим законодательством штата Сан-Андреас.

Примечание: Отозвать авторизованный ордер имеет право лицо авторизовавшее ордер и/или его прямой руководитель/Верховный суд в рамках заседания.​

Статья 3.2. Сотрудники государственных структур с доказательствами и другими фактическими данными должны связаться с Офисом Генерального Прокурора, либо иным уполномоченным лицом по волне рации департамента. Предварительно все фактические данные и доказательства, с целью сохранения конспирации чтобы не нарушить ход дела, направляются на электронную почту через закрытый канал связи. После рассмотрения дела, уполномоченное в соответствии с настоящим законом лицо выносит решение о выдаче ордера или нет. Ордера выдаются после рассмотрения дела, заведенного уполномоченными лицами гос. структур, либо после рассмотрения жалобы/сообщения/обращения/извещения направленного Офису Генерального Прокурора, либо иному уполномоченному лицу от граждан штата, в котором должны содержаться все доказательственные данные.

Статья 3.3. Процесс выдачи ордеров проходит скрупулезно и ответственно, так как согласно Конституции штата Сан-Андреас, ни один ордер не может быть выдан без достаточных доказательств и фактических данных.

Статья 3.4. В особых случаях, ордер может быть выписан на:
Индивидуальный срок.
Неопределенный срок, и действовать до полного выполнения приказа выданного в пояснении к ордеру и/или выполнения дополнительной задачи.