Закон "О Розыске в штате Сан Андреас"\n\nЗакон "О Розыске в штате Сан Андреас"

Глава I. Общие положения.​

Статья 1. Розыск — комплекс мероприятий, направленных на установление местонахождения лиц, скрывающихся от правоохранительных или федеральных структур, Федерального Окружного и Верховного судов, актов Прокуратуры в соответствии с законом “О системе ордеров”.
Статья 1.1. На территории штата действует три системы розыска:

Исполнительный розыск;
Розыск по информации Диспетчера АСФП.
Прайм-розыск.
Статья 2. В штате Сан-Андреас используется “Автоматизированная Система Фиксации Правонарушений” (далее - АСФП), работающая посредством использования городской системы камер слежения и искусственного интеллекта, которая может автоматически определять и фиксировать совершенные гражданами штата нарушения законодательства, после чего такие граждане объявляются в розыск диспетчером АСФП.
Статья 3. Процедуры розыска осуществляются в соответствии с настоящим Законом с целью обеспечения правопорядка, защиты общественной безопасности и интересов граждан
Статья 4. В случаях отсутствия в настоящем Законе положений, касающихся розыска, правомочное лицо вправе дополнить его содержание, обращаясь к существующим Законам и Кодексам, с целью определения соответствующих правил и процедур, связанных с розыском, в соответствии с принципами и нормами действующего законодательства.


Глава II. Розыскной приоритет.​

Розыскной приоритет — определенные критерии или характеристики, по которым правоохранительные и иные правомочные органы определяют, какие правонарушители являются наиболее важными для розыска и задержания.

Статья 5. Объявить гражданина в розыск при нарушении им действующего в штате законодательства может диспетчер АСФП, уполномоченные лица, указанные в Статье 6 данного закона, а также уполномоченные сотрудники правоохранительных органов.
Статья 6. Уполномоченными лицами, обладающие правом определять и выдавать розыскной приоритет, выступают: сотрудники Аппарата Губернатора,Офис Генерального Прокурора, Верховный Суд, Офис Директора FIB, Офис Шефа LSPD, Офис Шерифа LSSD.
Статья 7. Система розыскного приоритета базируется на 5 приоритетах, каждый из которых помечается и определяется количеством звезд:

— 1-ый приоритет;
— 2-ой приоритет;
— 3-ий приоритет;
— 4-ый приоритет;
— 5-ый приоритет.
Статья 8. Розыскной приоритет указывает на то, насколько безотлагательно лицо к розыску и поимке, а также на тяжесть совершенных правонарушений.
Статья 9. Розыскной приоритет является фактором, дополняющим ориентировку.


Глава III. Положение розыскной деятельности по информации Диспетчера АСФП.​

Статья 10. Уполномоченным лицам, осуществляющим задержание и арест лица по ориентировке, авторизованной Диспетчером АСФП, запрещается дополнять содержание указанных статей или изменять их. Мера пресечения определяется в соответствии с текущим законодательством.
Статья 11. Настоящий Закон устанавливает обязательную квалификацию совершенных деяний описанных ориентировкой правонарушителем к Уголовно-Административному Кодексу (УАК):

Нанесение увечий гражданскому​
	
6.2 УАК​


Контрабанда​
	
13.7 УАК​


Автоугон​
	
10.7 УАК​


Кража со взломом​
	
10.1 УАК​


Сутенерство​
	
13.3 УАК​


Ограбление магазина​
	
10.5 УАК​


Вооруженное ограбление​
	
10.6 УАК​


Ограбление поезда​
	
12.1 УАК​


Нападение на офицера при исполнении​
	
17.2 УАК​


Нападение на военный конвой​
	
12.1 УАК​


Нападение на гуманитарный конвой​
	
17.2 10.6 УАК​


Рэкетирство​
	
10.3 6.2 УАК​


Освобождение заключенных в Федеральной Тюрьме​
	
12.1 УАК​


Вождение lguard при нападении на поставку​
	
12.1 УАК​


Нападение на медицинского работника​
	
6.2 УАК​


Использование ЭМИ на территории Форта Занкудо​
	
12.1 УАК​


Использование ЭМИ на территории Федеральной Тюрьмы​
	
12.1 УАК​


Взлом/загрузка матовозки при ограблении Форта Занкудо​
	
12.1 УАК​


Вождение barracks при нападении на поставку​
	
12.1 УАК​

Статья 12. Первичными основаниями для прекращения розыска по информации Диспетчера АСФП являются:

Вынесение Судом или инициатором розыска постановления об отмене розыска;
Постановление Офиса Генерального Прокурора о недействительности ориентировки;
Привлечение лица к ответственности.
Статья 13. Вторичными основаниями для прекращения розыска является истечение срока давности:

Временное действие ориентировки в случае установления 1-го розыскного приоритета — 30 суток (( 30 минут ));
Временное действие в случае установления 2-го розыскного приоритета — 3 года (( 1 час ));
Временное действие в случае установления 3-го розыскного приоритета — 6 лет (( 2 часа ));
Временное действие в случае установления 4-го розыскного приоритета — 9 лет (( 3 часа ));
Временное действие в случае установления 5-го розыскного приоритета — 15 лет (( 5 часов )).
В случаях, если сроки истекли, лицо не может быть задержано и привлечено к ответственности.


Глава IV. Положение о розыскной деятельности по авторизованным ордерам и решениям судов.​

Статья 14. Исполнительный розыск — процесс поиска лица, которое объявлено в розыск ордером Офиса Генерального Прокурора, Федерального Окружного и Верховного судов, иным решением суда в связи с нарушением законодательства, а также иными легитимными основаниями, признанными действующим законодательством.
Статья 15. Основаниями для проведения исполнительного розыска являются:

Решения Федерального Окружного и Верховного судов о розыске лица, подсудимого, обвиняемого или осужденного, либо лица, направляемого на принудительное лечение;
Ордера, выданные в соответствии с законом “О системе ордеров”;
Иные легитимные акты Федерального Окружного и Верховного судов, Офиса Генерального Прокурора, устанавливающие необходимость проведения розыска.
Статья 16. Сроки, в которые лицо надлежит задержать:

Ордер Офиса Генерального Прокурора — не более 45 дней;
Примечание: Генеральный Прокурор вправе однократно продлить срок розыска, но не более чем на 90 дней;

Судебный акт (решение) Федерального Окружного Суда — не более 75 дней;
Примечание: Верховный Суд вправе однократно продлить срок розыска, но не более чем на 90 дней;

Судебный акт (решение) Верховного суда — бессрочно.
Статья 17. В случаях, если сроки истекли, лицо не может быть задержано и привлечено к ответственности, дальнейшая выдача розыскного приоритета в отношении такого лица невозможна.
Статья 18. Основания для прекращения исполнительного розыска:

Фактическое обнаружение и привлечение к ответственности разыскиваемого лица;
Обнаружение и установление факта смерти разыскиваемого лица (( РП ситуация, одобренная администрацией ));
Пропажа лица без вести (( Смена личности на Черном Рынке ));
Истечение сроков давности, указанного в статье 16 настоящего закона;
Иные обстоятельства, на основании авторизации легитимного акта Федерального Окружного и Верховного судов, Офиса Генерального Прокурора.
Статья 19. Исполнительный розыск осуществляется правоохранительными органами на основании полученных или опубликованных ордеров, решений компетентных органов. Лица описанные в статье 6 настоящего закона имеют право перевыдачи розыскного приоритета в соответствии с настоящей главой действующего закона.


Глава V. Ответственность за неправомерное применение розыскных методов.​

Статья 20. Правоохранительные органы несут ответственность за неправомерное применение розыскных методов в соответствии с законодательством.
Статья 21. Лица, ставшие объектом неправомерного исполнительного или ориентировочного розыска, имеют право на обжалование таковых действий, компенсацию ущерба и возмещение морального вреда в порядке действующего законодательства.


Глава VI. Прайм-розыск.​
Статья 22. Прайм-розыск - комплекс мер, направленный на установление местонахождения определенного человека, скрывающегося от правоохранительных органов и иных силовых ведомств штата Сан-Андреас.
Статья 23. Объявлять в прайм-розыск за совершение преступлений на территории штата Сан-Андреас могут лица, описанные в Главе II, Ст. 6 в соответствии с иными нормами действующего законодательства.
Статья 24. Лицо может быть вынесено из прайм-розыска сотрудниками Офиса Генерального Прокурора путем предоставления видеофиксации своей невиновности, сотрудниками LSPD/LSSD//FIB/USSS в случае когда в результате проведения расследования сотрудниками государственных органов была установлена невиновность лица, а также государственным адвокатом в случае когда в результате защиты была установлена его невиновность и процессуальные действия были прекращены.