Закон “О Юрисдикции штата Сан Андреас”\n\nЗакон “О Юрисдикции штата Сан Андреас”

​




Глава 1. Юрисдикция.​

Статья 1. Юрисдикция - это предел компетенций для государственных силовых структур (правоохранительных, военных, федеральных и пенитенциарных), установленный настоящим законом. Сотрудники государственной силовой структуры, наделенной юрисдикцией на определенной территории штата Сан Андреас, уполномочены проводить процессуальные, следственные и иные предусмотренные законодательством действия в пределах этой территории. Внутренние нормативные акты государственных силовых структур могут регламентировать дополнительные ограничения на проведение процессуальных действий для определенный должностей (порядковых рангов) или подразделений (отделов). Настоящий закон охватывает такие государственные силовые структуры, как:

Los Santos Police Department (далее - LSPD);
Los Santos Sheriff Department (далее - LSSD);
San Andreas National Guard (далее - SANG);
San Andreas State Prison Authority (далее - SASPA);
Federal Investigation Bureau (далее - FIB);
United States Secret Service (далее - USSS).
Статья 2. Всего в штате Сан Андреас выделяется четыре зон юрисдикции:

Округ Блэйн (Зеленая и желтая);
Округ Лос Сантос;
Остров Cayo Perico.
Общая юрисдикция


Статья 3. В штатном режиме юрисдикцией на территории Округа Блэйн наделены: LSSD, FIB, USSS, сотрудники SANG

Статья 4. В штатном режиме юрисдикцией на территории Округа Лос Сантос наделены: LSPD, FIB, USSS.

Статья 5. На постоянной основе юрисдикцией на всей территории штата Сан Андреас (федеральной юрисдикцией) наделены: FIB, USSS.

Статья 6. На территории острова Cayo Perico юрисдикцией наделены все правоохранительные, военные, федеральные структуры.

Примечание: Государственные силовые структуры, которые в штатном режиме не наделены юрисдикцией на территории Los Santos, имеют право проезда (после предварительного оповещения в рацию департамента) через него, с целью проезда до острова Cayo Perico.​

Статья 7. Общая юрисдикция штата Сан Андреас контролируется сотрудниками структур, указанных в ст. 1 данного закона совместно.

Статья 8. Воздушное пространство штата Сан Андреас контролируется SANG.
Примечание: Разрешение на посадку или взлет на территории штата Сан Андреас может быть дано руководством военной структуры SANG. В случае посадки/взлета на охраняемую в соответствии с законодательством территорию, требуется разрешение от руководства государственной структуры, за которой закреплена данная территория. Разрешение на посадку/взлет на территории мэрии Los Santos или Blaine County может быть дано Директорским составом USSS. Сотрудники Аппарата Губернатора, Министр безопасности и его заместители могут выдать разрешение на посадку/взлет на любой территории, кроме здания FIB. Сотрудники Офиса Генерального Прокурора могут выдать разрешение на посадку/взлет на любой территории, кроме территории SANG.

Статья 9. Плановое временное открытие юрисдикции осуществляется с понедельника по пятницу с 00:00 до 08:00 и с пятницы 23:59 по воскресенье 23:59, в течение которых правоохранительные структуры LSSD и LSPD наделяются федеральной юрисдикцией.



Глава 2. Государственные правоохранительные структуры с региональной юрисдикцией​


Статья 10. Правоохранительные структуры LSSD и LSPD наделены региональной юрисдикцией в соответствии с ст. 3. и ст. 4. настоящего закона. Нарушение юрисдикции допустимо исключительно в случаях, установленных настоящим законом.

Статья 11. При исполнении сотрудниками LSSD или LSPD возложенных на них действующим законодательством и/или распоряжением уполномоченного должностного лица обязанностей, задач или приказов, нарушение региональной юрисдикции считается законным в случае:

Доставки угнанного транспортного средства к месту его сдачи;
Доставки задержанного в SASPA или возвращения сотрудников из SASPA в свою юрисдикцию после завершения процедуры передачи/ареста задержанного;
Погоня, преследование или поимка лица, нарушившего действующее законодательство;
Проведения совместных с другими структурами, указанных в ст. 1 настоящего закона специальных операций;
Исполнения распоряжений, обязательств или предписаний, возложенных указом сотрудников Аппарата Губернатора, Министром Безопасности и его заместителями, постановлением Офиса Генерального Прокурора;
Для проведения рейдов, регламентируемых Законом об “Охране природных ресурсов”
Планового открытия юрисдикции с 00:00 до 08:00 ежедневно;
Введения чрезвычайного или военного положения.
Для проведение медицинского освидетельствование/экспертизы.
Статья 12. Законным считается нарушение региональной юрисдикции сотрудниками отделов Detective Bureau (далее - DB) структуры LSPD и Detective Investigation Department (далее - DID) структуры LSSD во время работы под прикрытием, сбора улик или проведения "контрольной закупки".

Статья 12.1. Законным считается нарушение региональной юрисдикции сотрудниками отдела Sheriff Academy Instructors (SAI) структуры LSSD для проведения набора на Амфитеатре №2, при запросе в рацию департамента разрешения.




Глава 3. Государственные структуры со специальной юрисдикцией​

Статья 13. Структура SASPA наделена специальной юрисдикцией в соответствии с ст. 2. настоящего закона. Нарушение юрисдикции допустимо исключительно в случаях, установленных настоящим законом.

Статья 14. При исполнении сотрудниками SASPA возложенных на них действующим законодательством и/или распоряжением уполномоченного должностного лица обязанностей, задач или приказов, нарушение специальной юрисдикции считается законным в случае:

Проведения совместных с другими структурами, указанных в ст. 1 настоящего закона специальных операций;
Исполнения распоряжений, обязательств или предписаний, возложенных указом сотрудников Аппарата Губернатора или Министром Безопасности и его заместителями;



Глава 4. Государственные военные структуры со специальной юрисдикцией​


Статья 15. Военная структура SANG наделена специальной юрисдикцией в соответствии с ст. 2., ст. 3., и ст. 7. настоящего закона. Нарушение юрисдикции допустимо в исключительных случаях, установленных настоящим законом.

Статья 16. При исполнении сотрудниками SANG возложенных на них действующим законодательством и/или распоряжением уполномоченного должностного лица обязанностей, задач или приказов, нарушение специальной юрисдикции SANG считается законным в случае:

Преследования лица, совершившего тяжкое или особо тяжкое преступление;
Доставки задержанного в SASPA или КПЗ LSSD/LSPD;
Проведения совместных с другими структурами, указанных в ст. 1 настоящего закона специальных операций;
Исполнения распоряжений, обязательств или предписаний, возложенных указом сотрудников Аппарата Губернатора или Министром Безопасности и его заместителями;
Введения чрезвычайного или военного положения;
Проведения сотрудниками National Guard (отдел National Guard Instructors) набора в Округе Лос Сантос (нарушать юрисдикцию в этом случае могут исключительно сотрудники отдела National Guard Instructors);



Глава 5. Межведомственный патруль​


Статья 17. Межведомственный патруль - это особый вид реализации функции охраны правопорядка, осуществляемый совместно государственными структурами, указанными в ст. 1 настоящего закона для достижения и поддержания мирной и безопасной обстановки на территории штата Сан Андреас.

Статья 18. Инициатором межведомственного патруля может быть любая государственная силовая структура, указанная в ст. 1 настоящего закона.

Исключение: SASPA.​

Статья 19. Каждая из государственных силовых структур, указанная в ст. 1 настоящего закона, должна за неделю быть в составе как минимум двух межведомственных патрулей. Любое количество патрулей за один календарный день приравнивается к одному патрулю.

Исключение: SASPA.​

Статья 20. Государственная силовая структура, указанная в ст. 1 настоящего закона, признается членом состава межведомственного патруля, если с ее стороны выделено минимум три сотрудника.

Статья 21. Государственная силовая структура с региональной юрисдикцией, которая в штатном режиме не наделена юрисдикцией на определенной территории, будет наделяться дополнительной юрисдикцией на время проведения межведомственного патруля с государственной силовой структурой, наделенной юрисдикцией на определенной территории.




Глава 6. Специальная правовая зона​


Статья 22. Специальная правовая зона - это территория, на которой действуют особые правовые и экономические условия, отличающиеся от стандартных норм и правил, применяемых в остальной части штата Сан Андреас.

Статья 23. Целью создания специальных правовых зон является стимуляция экономического роста, привлечение инвестиций, развитие инновационных отраслей и улучшение инвестиционного климата, сохранение культурных ценностей.

Статья 24. Сотрудникам государственных структур запрещено задерживать в специальной правовой зоне, кроме намеренных нарушений законодательной базы, а также провокации сотрудников или задержание после ухода от погони/преследования подозреваемого в данную зону.

Статья 25. Намеренно приезжать в специальную правовую зону с целью осуществления контроля за соблюдением законодательной базы - запрещено.

Статья 26. Территория признается специальной правовой зоной через Конгресс штата Сан Андреас.

Статья 27. Специальная правовая зона должна иметь четкие границы.

Статья 28. Текущий список специальных правовых зон:

Maze Bank Arena