Закон “О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных нужд”\n\nЗакон “О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ,
услуг для обеспечения государственных нужд”

Глава I. Общие положения
​
Статья 1. Настоящий Закон регулирует отношения, направленные на обеспечение государственных нужд в целях повышения эффективности, результативности осуществления закупок товаров, работ, услуг, обеспечения гласности и прозрачности осуществления таких закупок, предотвращения коррупции и других злоупотреблений в сфере таких закупок, в части, касающейся:

Планирования закупок товаров, работ, услуг;
Определения поставщиков (подрядчиков, исполнителей);
Заключения предусмотренных настоящим Законом контрактов;
Особенностей исполнения контрактов;
Мониторинга закупок товаров, работ, услуг;
Аудита в сфере закупок товаров, работ, услуг;
Контроля за соблюдением законодательства штата Сан-Андреас о контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных нужд (далее - контроль в сфере закупок).
Статья 2. Для целей настоящего Закона используются следующие основные понятия:

Определение поставщика (подрядчика, исполнителя) - совокупность действий, которые осуществляются заказчиками в порядке, установленном настоящим Законом;
Закупка товара, работы, услуги для обеспечения государственных нужд (далее - закупка) - совокупность действий, осуществляемых в установленном настоящим Законом порядке заказчиком и направленных на обеспечение государственных нужд;
Участник закупки - любое юридическое лицо или любое физическое лицо, в том числе зарегистрированное в качестве индивидуального предпринимателя;
Государственный заказчик - государственный орган (в том числе орган государственной власти);
Заказчик - государственный заказчик, осуществляющие закупки;
Государственный контракт - договор, предметом которого являются поставка товара, выполнение работы, оказание услуги (в том числе приобретение недвижимого имущества или аренда имущества) и который заключен от лица Правительства штата Сан-Андреас;
Электронная площадка - сайт в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет-портал штата Сан-Андреас", на котором проводятся конкурентные способы определения поставщиков (подрядчиков, исполнителей) в электронной форме (за исключением закрытых способов определения поставщиков (подрядчиков, исполнителей) в электронной форме), а также закупки товара у единственного поставщика в электронной форме
Статья 3. Контрактная система в сфере закупок основывается на принципах открытости, прозрачности информации о контрактной системе в сфере закупок, обеспечения конкуренции, профессионализма заказчиков, стимулирования инноваций, единства контрактной системы в сфере закупок, ответственности за результативность обеспечения государственных нужд, эффективности осуществления закупок.

Статья 4. В штате Сан-Андреас обеспечивается свободный и безвозмездный доступ к информации о контрактной системе в сфере закупок, открытость и прозрачность информации обеспечиваются путем ее размещения на интернет-портале штата Сан-Андреас.

Статья 5. Принцип обеспечения конкуренции

Контрактная система в сфере закупок направлена на создание равных условий для обеспечения конкуренции между участниками закупок. Любое заинтересованное лицо имеет возможность в соответствии с законодательством штата Сан-Андреас и иными нормативными правовыми актами о контрактной системе в сфере закупок стать поставщиком (подрядчиком, исполнителем).
Конкуренция при осуществлении закупок должна быть основана на соблюдении принципа добросовестной ценовой и неценовой конкуренции между участниками закупок в целях выявления лучших условий поставок товаров, выполнения работ, оказания услуг. Запрещается совершение заказчиками, специализированными организациями, их должностными лицами, участниками закупок любых действий, которые противоречат требованиям настоящего Закона, в том числе приводят к ограничению конкуренции, в частности к необоснованному ограничению числа участников закупок.
Статья 6. Принцип стимулирования инноваций

Заказчики при планировании и осуществлении закупок должны исходить из приоритета обеспечения государственных нужд путем закупок инновационной и высокотехнологичной продукции.
Статья 7. Принцип единства контрактной системы в сфере закупок

Контрактная система в сфере закупок основывается на единых принципах и подходах, предусмотренных настоящим Законом и позволяющих обеспечивать государственные нужды посредством планирования и осуществления закупок, их мониторинга, аудита в сфере закупок, а также контроля в сфере закупок.


Глава II. Контракт на закупку товаров, работ, услуг для обеспечения государственных нужд
​
Статья 8. Контракт на закупку товаров, работ, услуг для обеспечения государственных нужд

Контракт на закупку товаров, работ, услуг для обеспечения государственных нужд открывается Министром Финансов на официальном интернет-портале штата Сан-Андреас.
Контракт должен содержать:
● Идентификационные код (форма идентификационного кода устанавливается Министерством Финансов и Аппаратом Губернатора);
● Наименование закупки;
● Требования к участникам закупки (отсутствие участников закупки в реестре недобросовестных поставщиком);
● Условия контракта, включающие в себя товар, работы, услуги, которые требует заказчик у участников закупки, а также начальная ставка за товар, работу и услуги;
● Объем финансового обеспечения для осуществления закупок (при необходимости устанавливается Министр Финансов);
● Сроки выполнения контракта (при необходимости устанавливается Министерством Финансов или Аппаратом Губернатора);
Министерство Финансов и Аппарат Губернатора вправе установить иные особенности условий контрактов.
Статья 9. Реестр недобросовестных поставщиков

Министерство Финансов и Аппарат Губернатора вправе вносить в реестр недобросовестных поставщиков участников тендера, которые не выполнили условия контракта. Решения о внесении в данный реестр может быть обжаловано в суде.
В случае нарушения положений настоящего Закона, лицо несет ответственность в соответствии со ст. 11.8 УАК СА.

Глава III. Осуществление закупок
​
Статья 10. Способы определения поставщиков (подрядчиков, исполнителей)

Заказчики при осуществлении закупок применяют конкурентные способы определения поставщиков (подрядчиков, исполнителей) (далее - конкурентные способы) или осуществляют закупки у единственного поставщика (подрядчика, исполнителя).
Конкурентными способами являются:
● Конкурсы (открытый конкурс в электронной форме (далее - электронный конкурс), закрытый конкурс, закрытый конкурс в электронной форме (далее - закрытый электронный конкурс);
● Аукционы (открытый аукцион в электронной форме (далее - электронный аукцион), закрытый аукцион, закрытый аукцион в электронной форме (далее - закрытый электронный аукцион);
Статья 11. Определение поставщика (подрядчиков, исполнителей)

Министерство Финансов и Аппарат Губернатора, как единственные уполномоченные органы, открывает контракт, согласно требованиям ст. 8 настоящего Закона. С момента открытия контракта его действие является бессрочным до момента отзыва заказчиком контракта или подачи заявки поставщиком (подрядчиком, исполнителем) на участие в тендере.
После открытия контракта на закупку товаров, работ, услуг для обеспечения государственных нужд все желающие поставщики (подрядчики, исполнители) имеют право участвовать в конкурсе или аукционе, в зависимости от вида контракта.
В случае, если была подана заявка на участие в тендере и она была одобрена заказчиком, Министерство Финансов и Аппарат Губернатора устанавливает время закрытия контракта (не менее 12 часов). Контракт закрывается автоматически по истечению 12 часов, если не была подана еще одна заявка на участие в тендере.

Глава IV. Особенности осуществления отдельных видов закупок​

Статья 12. Оборонный заказ

Государственный оборонный заказ - контракты на закупку любого вида оружия, боеприпасов и специальных средств для нужд государства в сфере обороны страны.
При открытии оборонного заказа Министерство Финансов должно согласовать его с Министерством безопасности. Необходимости открытия оборонного заказа определяется Министром национальной безопасности