Закон о "Конгрессе штата"\n\nЗакон о Конгрессе штата Сан-Андреас

Глава 1. Общие положения​

1.1. Единственным органом законодательной власти штата является Конгресс штата.
1.2. Полномочия Конгресса штата устанавливаются Конституцией штата и настоящим законом.

1.3. Конгресс состоит из палаты конгрессменов.

1.4. Законодательная инициатива - стадия законодательного процесса, состоящая в вынесении на рассмотрение органу законодательной власти законопроекта или законодательного предложения по принятию, изменению или отмене закона. Таким правом обладают все жители штата.

Для подачи предложения на рассмотрение Конгрессом, граждане обязаны подать предложение через соответствующую форму на портале штата в разделе "Конгресс штата Сан-Андреас".

1.5. Реформа - предлагаемая поправка/ряд поправок в законодательство штата.



Глава 2. Формирование Конгресса​

2.1. Палата конгрессменов формируется путем назначения на должность конгрессмена глав следующих структур:


Правительство штата
Los Santos Police Department
Los Santos Sheriff Department
FIB
Emergency Medical Service филиала Лос-Сантос
Emergency Medical Service филиал Сэнди-Шорс
San Andreas National Guard
Weazel News
SASPA
Исключение: Если Weazel News является коммерческой структурой, то они не входят в состав конгресса.
2.2. Председателем конгресса является Губернатор штата San Andreas.

2.3. Назначение на должность конгрессмена Штата Сан Андреас осуществляются автоматически при становлении на должность.

Глава 3. Статус Конгрессменов.

3.1. Каждый член Конгресса обязан обладать достаточным уровнем компетенции в сфере законодательства Штата и руководствоваться здравым смыслом.

3.2. Каждый член Конгресса обязан соблюдать действующее законодательство Штата.

3.3. Каждый член Конгресса обязан соблюдать официальный стиль общения во время проведения заседания Конгресса Штата.

3.4. Членам Конгресса запрещено перебивать других конгрессменов во время проведения заседания Конгресса Штата.

3.5. К ведению конгрессменов относится:

Рассмотрение законодательных инициатив и вынесение их на общее голосование;
Постановка вопроса о назначении и снятии с должности Генерального Прокурора.
Объявление Импичмента.
3.7. Конгрессмены обладают неприкосновенностью на время заседания Конгресса.

3.8. Временное ограничение статуса конгрессмена может быть инициировано в рамках расследования уголовного дела прокуратурой штата на основании постановления суда, импичмента.



Глава 4. Полномочия Конгресса
​
4.1. В полномочия Конгресса входит:

Принимать законы;
Вносить поправки в законодательство;
По представлению Губернатора утверждать Председателя Верховного Суда;
Прекращать полномочия судей;
Утверждать по представлению Губернатора Генерального прокурора штата.
Осуществлять другие полномочия возложенные конституцией или судом.
Прекращать полномочия Генерального прокурора.
Проводить процедуру импичмента на основании возбужденного делопроизводства одобренного Верховным судом или Генеральным прокурором.
*Примечание: После объявления Импичмента дело направляется на рассмотрение Верховного Суда.

Глава 5. Председатель Конгресса​

5.1. Председатель конгресса штата несет полную ответственность за проведение, созыв и законность процедуры проведения Конгресса штата.

5.2. Заседание Конгресса Штата может быть перенесено Председателем Конгресса, в связи с весомыми причинами.

5.3. В случае неявки конгрессмена, Председатель вправе перенести начало заседания конгресса не более чем на 30 минут.

5.4. Председатель Конгресса имеет право голоса в случае разделения голосов конгрессменов, голос председателя конгресса решающий.



Глава 6. Регламент проведения конгресса.​

6.1. Заседания Конгресса Штата обязаны проводиться не реже, чем один раз в неделю.

6.1.1. В случае введения чрезвычайного или военного положения ближайшее заседание может быть отложено до объявления о стабилизации ситуации в штате.

6.2. Заседание конгресса считается легитимным в случае присутствия не менее 6 членов Конгресса.

6.3. Заседания конгресса являются закрытыми и проходят в зале конгресса в Мэрии Лос-Сантоса.

6.4. На заседании могут присутствовать: Председатель Конгресса, Конгрессмены.

6.4.1. Заседания Конгресса Штата могут информационно освещаться официально зарегистрированными СМИ по специальному приглашению Председателя Конгресса Штата.

6.4.2. В случае необходимости, по приглашению Председателя конгресса, на заседании конгресса могут присутствовать граждане, не входящие в палату конгрессменов.

6.5. Председатель Конгресса Штата обязан оповестить Конгрессменов о предстоящем заседании Конгресса Штата не позднее чем за 24 часа до начала заседания.

6.6. Участники конгресса обязаны соблюдать этический кодекс в ходе заседания.

6.7. Председатель Конгресса может применить меры в отношении Участников конгресса (предупреждение/удаление из зала заседаний Конгресса/наложение штрафных санкций в размере от 5.000$ до 30.000$.на усмотрение председателя Конгресса) в случае нарушения дисциплины.

6.8. Председатель Конгресса оглашает список реформ, подлежащих рассмотрению в ходе заседания конгресса.

6.8.1. В реформу может входить ряд поправок в различные нормативно-правовые документы в случае, если обособленное голосование за каждую поправку нарушит целостность предлагаемой реформы.

6.9. После оглашения каждой реформы, Председатель Конгресса Штата обязан запустить процедуру обсуждения данной реформы. Обсуждение проходит в порядке очереди.

6.9.1. Процедура обсуждения может быть пропущена по общему решению палаты конгрессменов.

6.10. После процедуры обсуждения Председатель Конгресса Штата обязан запустить процедуру голосования.

Примечание: Процедура голосования запускается после каждой предлагаемой реформы.

6.11. Законодательная система обязана обеспечить равные весы политической власти и плюрализм мнений и политических взглядов в законодательном органе.

6.12. При вынесении вопроса на заседании, каждый конгрессмен имеет право голоса по решению данного вопроса.

6.13. Каждый конгрессмен имеет один голос; конгрессмены имеют право голосовать “за” , “против”, или воздержаться от голосования.

6.14. Законодательная инициатива или поправка считаются принятыми при наличии большинства голосов “За”.

6.15. В случае, если при голосовании количество голосов “за” и “против” равны, - решающий голос остается за Председателем Конгресса.

6.16. Принятые поправки подписываются Губернатором Штата и публикуются на официальном портале Штата в течение 72 часов с момента окончания заседания Конгресса Штата.

6.17. Действующий Губернатор Штата имеет право наложить вето на решение Конгресса в течение 24 часов с момента окончания заседания Конгресса Штата.

6.18. В случае обоснованного отклонения поправок, они возвращаются конгрессменам для корректировки либо отклоняются полностью, с обоснованием причины отклонения.

6.19. Губернатор, Генеральный Прокурор, Председатель Верховного Суда могут созвать экстренное заседание конгресса, при наличии на то весомых причин. Состав конгресса должен быть извещен не позднее, чем за два часа до заседания. В случае невозможности присутствия на экстренном заседании, любой конгрессмен имеет право отправить вместо себя доверенное лицо.

6.20. Губернатор, Генеральный Прокурор, Председатель Верховного Суда, обратившись с заявлением и объявлением цели, может созвать Особое (специальное) заседание путем прокламации. На таких заседаниях рассматривается лишь то, что указано в прокламации.



Глава 7. Положения об Импичменте​

7.1. Импичмент - акт, выносимый на голосование в Конгрессе, который накладывает ограничение на первых лиц штата. Если импичмент был наложен на сотрудника, то этот сотрудник отстраняется от своих должностных обязанностей до судебного разбирательства.

7.2. Импичмент должен выноситься на голосование Конгресса с предоставлением доказательной базы в отношении того или иного первого лица штата.

7.3. При одобрении импичмента конгрессом, в связи с нарушением законодательства штата, Дело передается верховному суду.



Глава 8. Положения о лишении должности Генерального Прокурора/Председателя Верховного Суда​

8.1. Председатель Верховного Суда и Генеральный Прокурор могут быть лишены своей должности, в случаях предусмотренных законом, за неисполнение или ненадлежащее исполнение своих служебных обязанностей и совершение проступков, порочащих честь государственного служащего, действия или бездействия направленные на подрыв государственной власти путём дискредитации правоохранительной системы, надзорного ведомства (прокуратура), судебной власти, умалении ее авторитета, утраты веры в силу закона и справедливость правосудия.

8.2. Вопрос о лишении должности Генерального Прокурора/Председателя Верховного Суда может быть вынесен на голосование только при участии в заседании всех членов палаты конгрессменов.

8.3. За решение о прекращении полномочий названных должностных лиц, должны проголосовать не менее 6 конгрессменов.



Глава 9. Заключительные положения​

9.1. Все вопросы, не нашедшие своего решения в тексте настоящего закона, но затрагивающие деятельность Конгресса и правоотношения связанные с ним, разрешаются Председателем Конгресса на основании верховенства закона и разумности.

​