Судебный кодекс\n\nГлава 1. Судебный Кодекс
​
1.1 Судебный Кодекс является основополагающим законодательным актом, регулирующим порядок проведения суда, права и обязанности участников судебного процесса, а также порядок исполнения судебных актов;
1.2 Положения судебного Кодекса являются обязательными к исполнению всеми участниками судебного процесса, а также судом;
1.3 В случае, если какое-либо положение не урегулировано настоящим Кодексом, участники судебного процесса, а также суд, руководствуются судебной практикой, либо же обычаями делового оборота;


Глава 2. Термины, используемые в настоящем Кодексе ​
2.1. Суд - орган государственной власти, осуществляющий правосудие в пределах своих полномочий по уголовным, гражданским, административным и семейным делам.
2.2. Судебный процесс – это объединение сторон в споре для защиты нарушенных или оспариваемых прав, свобод и законных интересов граждан штата San Andreas.
2.3. Открытый судебный процесс – судебный процесс, на котором могут присутствовать все желающие. Может вестись (фото-)(видео-) фиксация процесса суда со стороны СМИ, с разрешения судьи. Отказ в посещении такого судебного заседания может быть только в случае нарушения лицом действующего законодательства Штата или нехватки мест в зале заседания.
2.4. Закрытое судебное заседание – судебный процесс, на котором могут присутствовать только судья, ведущий заседание, и его помощники, истец, ответчик (обвиняемый), их представители, свидетели (по вызову в зал), сотрудники USSS, а также иные лица, указанные в постановлении судьи, рассматривающего дело процесс. Для проведения судебного заседания в закрытой форме, необходимо отдельное постановление судьи, рассматривающего дело.
2.5. Исковое заявление – это документ, внешняя форма выражения воли заявителя, подаваемый в судебные органы для защиты и/или восстановления своих нарушенных прав.
2.6. Ходатайство – это документ, подаваемый в соответствии с уже поданным исковым заявлением, направленный на обеспечение своих прав и законных интересов любым участником судебного процесса.
2.7. Судебный запрос – это официальный запрос судебных органов, направленный на установление и/или истребование тех или иных обстоятельств или юридически значимых фактов.
2.8. Нормативный-правовой акт суда – это официальный документ, которым судья делает окончательный вывод по конкретному делу, либо устанавливает обстоятельства, обязательные к исполнению сторонами судебного процесса.
2.9. Стороны – это участники судебного процесса, а именно Истец и Ответчик.
2.10. Истец - участник гражданского процесса, в защиту субъективных прав и/или охраняемых интересов которого заведено гражданское, уголовное, административное или семейное дело.
2.11. Ответчик – участник гражданского, административного или семейного процесса, привлекаемый в качестве предполагаемого нарушителя прав и законных интересов истца либо интересов Штата.
2.12. Обвиняемый – участник уголовного процесса, привлекаемый в качестве предполагаемого нарушителя прав истца либо интересов Штата.
2.13. Адвокат (Представитель) – лицо, профессией которого является оказание квалифицированной юридической помощи, обладающее лицензией на право осуществления адвокатской деятельности, выданной в соответствии с законодательством штата San Andreas.
2.14. Свидетель – независимое лицо, принимающее участие в судебном процессе, которое может подтвердить или опровергнуть обстоятельства, на которые ссылаются Истец и/или Ответчик (Обвиняемый).
2.15. Эксперт (специалист) – лицо, обладающее специальными знаниями в той или иной области, привлекаемое по инициативе одной из сторон, а также по инициативе судьи или прокурора, услуги которого требуются для правильного рассмотрения дела;
2.16. Судья - должностное лицо, входящее в состав суда и осуществляющее правосудие.
2.17. Секретарь суда – должностное лицо, ответственное за ведение аудио и видео протокола, протоколирование судебного заседания в виде машинной печати, а также иной помощи, требующей Судье во время судебного заседания.
2.18. Прокурор - главный судебный представитель обвинения.
2.19. Сотрудник USSS – лицо, осуществляющее роль судебного пристава-исполнителя.
2.20. Обвинение — сторона, отвечающая за изложение доводов против лица, обвиняемого в совершении преступления, в ходе судебного разбирательства по уголовному делу.


Глава 3. Судебная власть, ее принципы и независимость​
3.1 Судебная власть — это система судов, которая разрешает правовые споры и разногласия, а также толкует, защищает и применяет закон от имени государства.
3.2 Правосудие осуществляются на основе гуманности, справедливости, законности, состязательности, презумпции невиновности, независимости судей, гласности и равноправии.
3.3 Судопроизводство в суде осуществляется на основе равноправия сторон. Стороны пользуются равными правами на заявление отводов и ходатайств, представление доказательств, участие в их исследовании, выступление в судебных прениях, представление суду своих доводов и объяснений, осуществление иных процессуальных прав и обязанностей, предусмотренных настоящим Кодексом.
3.4 Никто не может быть лишен права на справедливое рассмотрение дела в суде.
3.5 Все равны перед законом и судом. Суды не отдают предпочтение каким-либо органам, лицам, участвующим в процессе, сторонам по признаку их государственной, социальной, половой, расовой, национальной, языковой или политической принадлежности либо в зависимости от их происхождения, имущественного и должностного положения, места жительства, места рождения, отношения к религии, убеждений, принадлежности к общественным объединениям, а равно и по другим, не предусмотренным настоящим Кодексом основаниям.
3.6 Суд, установив при рассмотрении дела несоответствие акта государственного или иного органа, а равно должностного лица Конституции SA, или иному закону, принимает решение в соответствии с правовыми положениями, имеющими наибольшую юридическую силу.
3.7 Никто не может быть признан виновным в совершении преступления, не иначе как по решению уполномоченного лица или суда в соответствии с законодательством штата Сан-Андреас.
3.8 Требования и распоряжения Судей при осуществлении ими своих полномочий обязательны для всех государственных органов, должностных лиц, организаций и граждан без исключения.
3.9 Всякое вмешательство в деятельность судов по осуществлению правосудия недопустимо и преследуется по закону.
3.10 Суд не обязан давать каких-либо объяснений по существу рассмотренных или находящихся в производстве дел, а также представлять их кому бы то ни было для ознакомления, за исключением случаев предусмотренных законом.


Глава 4. Судебная система​
4.1 Судебная власть состоит из Верховного суда, Кассационного суда, Апелляционного суда, Федерального Окружного Суда.
4.2 Судья, принимавший участие в вынесении нормативно-правового акта нижестоящей инстанции, не имеет права участия в суде вышестоящей инстанции, или по делам, связанным с лицами, с которыми судья состоит в служебных или иных зависимых отношениях.
4.3 Прокуратура осуществляет утверждение обвинительных заключений, передачу дела в суд, а также является государственным обвинителем по уголовным делам.


Глава 5. Федеральный окружной суд​
5.1 Федеральный окружной суд – суд первой инстанции, рассматривающий исковые заявления граждан Штата, поданных в соответствии с текущим законодательством. Является также судом, рассматривающим амнистии о снятие судимостей с граждан Штата. Входит в состав комиссии по УДО согласно 10 главе процессуального кодекса.
5.1.1 Федеральный окружной суд рассматривает:

Исковые заявления по гражданским и трудовым спорам, на возмещение морального, материального вреда, о дисциплинарных взысканиях;
Дела о правонарушениях, предусмотренных уголовно-административным Кодексом и другими нормативно-правовыми актами;
Жалобы граждан по факту привлечения их к уголовной и административной ответственности.
Амнистии о снятии судимостей.
Прошения граждан по УДО, в составе комиссии согласно 10 главе процессуального кодекса.
*Примечание: В случае, если наказание было выдано Верховным Судом, то как Суд, высшей инстанции, который вынес наказание, должен снимать его сам. ​
Пример: судимости, выданные Верховным Судом по итогу судопроизводства, Черный Список всех Государственных структур, и т.д.​

5.1.2 Федеральный окружной суд не рассматривает дела, подсудные верховному суду.
5.2 Федеральный окружной суд состоит из Федеральных Окружных Судей и Председателя Федерального Окружного Суда.
5.3 Постановление Федерального Окружного суда может быть обжаловано в соответствии с 20 главой настоящего Кодекса.
5.4 Полномочия Председателя Федерального Окружного Суда:

Организует работу Федерального Окружного суда;
Следит за сроками принятия/отказа в принятии исковых заявлений/амнистий, поданных в Федеральный Окружной суд;
Способствует в организации работы по повышению квалификации судей;
Осуществляет иные полномочия по организации работы суда, предусмотренные настоящим кодексом, действующим законодательством, а также иными нормативно-правовыми актами судебной системы утвержденные Верховным судом.
Формирует состав Федерального окружного суда.
Прекращает полномочия Федеральных Окружных судей за нарушение настоящего закона, других законов штата, а также за ненадлежащее исполнение своих обязанностей.
Рассматривает жалобы о совершении дисциплинарного проступка у Федерально Окружных Судей.
Истребует необходимые для дисциплинарной проверки документы и материалы у Федерально Окружных Судей.
Объявляет дисциплинарные взыскания Федерально Окружным судьям за совершенные проступки.

Глава 6. Апелляционный суд​
6.1 Апелляционный суд состоит из Председателя Верховного Суда, Верховного Судьи, Председателя Федерального Окружного Суда в случае отсутствия ранее упомянутых.
6.2 Решение Апелляционного суда является окончательным и обжалования не подлежит. Апелляционный суд рассматривает апелляции по решениям Федерального Окружного суда. Является судом второй инстанции.


Глава 7. Кассационный суд​
7.1 Кассационный суд – суд, осуществляющий пересмотр судебных актов апелляционного суда, вступивших в законную силу, по заявлению одного из участников судебного процесса. Кассационный суд проверяет только законность и обоснованность принятых решений, без переоценки доказательств.
7.2 Кассационный суд состоит из Председателя Верховного Суда и Верховного Судьи.
7.3 Постановления Кассационного суда обжалованию не подлежат.


Глава 8. Верховный суд​
8.1 Верховный суд состоит из Председателя Верховного Суда и Верховного Судьи. Решение Верховного суда является окончательным и обжалованию не подлежит. Верховный суд рассматривает дела в отношении высокопоставленных лиц Штата, дела особой государственной важности, преступления, где наказание предусматривает пожизненный приговор, а также является органом судебного и конституционного контроля.

Заявления, рапорты и переданные дела в отношении высокопоставленных лиц Штата: лиц, обладающих постоянным статусом неприкосновенности, первых лиц Штата, высшего руководства государственных структур (руководитель структуры, заместитель руководителя структуры), дипломатических представительств и их глав.
Заявления, рапорты и переданные дела в отношении организованных преступных объединений и их глав.
Заявления на судебную реабилитацию об удалении лиц из черного списка всех государственных структур.
Обращения по обвинению в совершении преступлений, за которое может быть назначено наказание в виде пожизненного лишения свободы.
Обращения по признанию закона и иного правового акта или отдельных норм права неконституционным.
Примечание: При оспаривании закона или иного нормативного правового акта, истец должен иметь достаточный интерес или быть непосредственно затронутым проблемой, чтобы иметь право на судебное разбирательство.

Глава 9. Помощник Судьи​
9.1 Помощник судьи оказывает помощь судье в подготовке и организации судебного процесса, а также в подготовке проектов судебных актов. Помощник судьи не вправе выполнять функции по осуществлению правосудия.
9.2 Обязанности помощника судьи:

Изучает поступившие исковые заявления в Федеральный окружной, Апелляционный, Кассационный, Верховный Суд, а также приложенные к ним документы с целью проверки соответствия представленных документов требованиям законодательства, их достоверности и полноты. Готовит судье информацию о делах с теми же сторонами, рассматриваемых в настоящее время в суде или рассмотренных ранее. Изучает поступившие судье запросы, заявления, ходатайства и вносит предложения по их рассмотрению. Оказывает помощь в подготовке дела к судебному разбирательству и организации судебного процесса, включая подготовку проектов постановлений: О принятии искового заявления к производству; Об оставлении искового заявления без движения; Об оставлении искового заявления без рассмотрения; О назначении судебного заседания;
Подбирает нормативно-правовые документы, необходимые для рассмотрения дела, судебную практику по рассматриваемому вопросу. Готовит проекты вводной и описательной частей судебных актов, в том числе постановлений, решений, приговоров;
Осуществляет контроль по исковым заявлениям, оставленным без движения;
Готовит данные и материалы, необходимые судье для обобщений, докладов, выступлений;
Предоставляет сторонам по запросу материалы дела, в том числе содержащие в себе государственную и служебную тайну в случае действующего судебного акта о предоставлении информации;
Проверяет перед началом судебного заседания по рассмотрению искового заявления явку и полномочия лиц, участвующих в деле, составляет список явившихся и докладывает председательствующему судье о явке для решения вопроса о возможности проведения судебного заседания;
Помощник судьи ведет стенограмму судебного заседания, обеспечивает контроль за фиксированием хода судебного заседания техническими средствами;
Уведомляет ответчика о принятии иска к рассмотрению надлежащим образом (сообщением, почтой, электронной почтой или лично);
Извещает надлежащим образом (сообщением, почтой, электронной почтой или лично) лиц, участвующих в рассмотрении дела, о дате, времени и месте назначенного судьей судебного заседания;
Оповещает сотрудников USSS о необходимости охраны судебного заседания;
Помощник судьи осуществляет иные поручения, связанные с оказанием помощи судье в реализации его полномочий.
9.3 Права помощника судьи:

Помощник судьи получает доступ к сведениям, составляющим государственную или служебную тайну, если исполнение должностных обязанностей связано с использованием таких сведений;
При предъявлении служебного удостоверения и с обоснованием служебной необходимости, помощник судьи получает доступ ко всем закрытым и охраняемым территориям, в целях исполнения им должностных обязанностей.
Помощник судьи получает доступ к сведениям, составляющим государственную или служебную тайну, если исполнение должностных обязанностей связано с использованием таких сведений;
9.4 Помощник судьи несет персональную ответственность, установленную законами штата Сан-Андреас, в том числе за:

Неисполнение или ненадлежащее исполнение своих должностных обязанностей,
Действие/бездействия, ведущие к нарушению прав и законных интересов граждан;
Разглашение сведений, ставших ему известными в связи с исполнением должностных обязанностей;
Несвоевременное выполнение заданий, приказов, распоряжений и указаний судьи;
Предоставление судье недостоверной, неточной, недостаточной или необъективной информации;
Помощник судьи несет дисциплинарную, административную, или уголовную ответственность в случае исполнения им неправомерного поручения.

Глава 10. Судебные приставы-исполнители​
10.1 Судебный пристав-исполнитель — это уполномоченное лицо, подчиняющееся органам Судебной Власти, ответственное за обеспечение безопасности участников судебного процесса и судей, выполнение распоряжений суда, а также исполнение судебных решений. Судебные приставы больше не осуществляют сбор и предоставление доказательств, так как эта функция возлагается на правоохранительные органы;
10.2 Права сотрудников:

Осуществлять досудебные мероприятия, связанные с истребованием доказательств;
Получать доступ к делам заключенных, если это необходимо;
Задерживать граждан, совершивших преступление или правонарушение;
Осуществлять взыскание денежных средств как в бюджет Штата, так и в пользу стороны, в чью пользу были взысканы денежные средства;
Получать любую информацию, которая необходима для проведения розыскных мероприятий от любых лиц;
Проходить на закрытые территории с целью исполнения действующего судебного постановления
Осуществлять контроль за исполнением судебного постановления в иных случаях.
10.3 Обязанности сотрудников:

Контролировать исполнение судебных постановлений;
Обеспечивать безопасность участников судебного процесса;
Осуществлять задержание и конвоирование осужденных лиц к местам лишения свободы;

Глава 11. Общие права и обязанности участников судебного процесса​

11.1 Лица, участвующие в деле, имеют право:

Знакомиться с материалами дела, представлять доказательства и знакомиться с доказательствами, представленными другими лицами,
Участвующими в деле, как до начала судебного разбирательства, так и во время него;
Задавать вопросы другим участникам судебного процесса, заявлять ходатайства, заявлять отводы, делать заявления, давать объяснения суду, приводить свои доводы по всем возникающим в ходе рассмотрения дела вопросам; знакомиться с ходатайствами, заявленными другими лицами, возражать против ходатайств, доводов других лиц, участвующих в деле;
Знать о жалобах, поданных другими лицами, участвующими в деле, знать о принятых по данному делу судебных актах.
11.2 Лица, участвующие в деле, должны добросовестно пользоваться всеми принадлежащими им процессуальными правами.
11.3 Лица, участвующие в деле, несут риск наступления последствий совершения или несовершения ими процессуальных действий, предусмотренных настоящим Кодексом.
11.4 Злоупотребление процессуальными правами лицами, участвующими в деле, влечет за собой для этих лиц предусмотренные настоящим Кодексом и иными законами административную или уголовную ответственность.
11.5 Лица, участвующие в деле, несут процессуальные обязанности, предусмотренные настоящим Кодексом и иными законами или возложенные на них судом в соответствии с настоящим Кодексом.
11.6 Лица, участвующие в деле, обязаны заблаговременно, но не менее чем за 5 часов до начала судебного заседания, представить суду все имеющиеся доказательства, ходатайства, а также иные материалы, имеющие значение для рассмотрения дела.

Примечание: Судья вправе принять ходатайство о предоставлении доказательств или иных материалов непосредственно во время судебного заседания, если сочтет их рассмотрение необходимым для всестороннего и объективного разбирательства.​
11.7 Каждое лицо, участвующее в деле, должно доказать обстоятельства, на которые оно ссылается как на основание своих требований и возражений.
11.8 Обязанность доказывания обстоятельств, послуживших основанием для принятия государственными органами, иными органами, должностными лицами оспариваемых актов, решений, совершения действий/бездействий, возлагается на соответствующие орган или должностное лицо.
11.9 Обвиняемый в совершении уголовного преступления или административного правонарушения не обязан, но вправе, доказывать свою невиновность. Бремя доказывания вины подсудимого возлагается на обвинителя.
11.10 Лицо, оспаривающее законность и обоснованность привлечения его к уголовной или административной ответственности не обязано, но вправе, доказывать свою невиновность. Бремя доказывания вины лица, привлеченного к ответственности, возлагается на должностное лицо, чье решение оспаривается.
11.11 Обстоятельства, имеющие значение для правильного рассмотрения дела, определяются судом на основании требований и возражений лиц, участвующих в деле, в соответствии с законами Штата SA.
11.12 Каждое лицо, участвующее в деле, должно раскрыть доказательства, на которые оно ссылается как на основание своих требований и возражений, перед другими лицами, участвующими в деле, до начала судебного заседания или в пределах срока, установленного судом, если иное не установлено настоящим Кодексом.
11.13 В случае, если доказательства представлены истцом, ответчиком или третьим лицом с нарушением порядка представления доказательств, установленного настоящим Кодексом, в том числе с нарушением срока представления доказательств, установленного судом, суд вправе отнести на лицо, допустившее нарушение, судебные расходы независимо от результатов рассмотрения дела а также отказать в приобщении доказательств к материалам дела.
11.14 Ходатайство подается устно только во время проведения судебного заседания, либо в письменной форме на бумажном носителе или в электронном виде, в том числе в форме электронного документа путем размещения в материалах дела по исковому производству.

Примечание: Ходатайства, подаваемые за 48 часов до судебного заседания, должны быть рассмотрены судом до начала заседания, чтобы предотвратить затягивание процесса.​
11.15 В ходатайстве должны быть указаны:

Наименование суда, в который подается заявление;
Сведения о лице, подающем ходатайство: для гражданина - фамилия и имя, номер документа, удостоверяющего личность, адрес электронной почты; подпись;
В чем заключается требование ходатайствующего лица;
Обстоятельства, на которых лицо основывает свое ходатайство, и доказательства, подтверждающие эти обстоятельства.
11.17 Лица, участвующие в деле, после получения постановления о принятии искового заявления или заявления к производству и возбуждении производства по делу, и лица, вступившие в дело или привлеченные к участию в деле позднее, и иные участники судебного процесса после получения первого судебного акта по рассматриваемому делу самостоятельно предпринимают меры по получению информации о движении дела с использованием любых источников такой информации и любых средств связи.
11.18 Лица, участвующие в деле, несут риск наступления неблагоприятных последствий в результате непринятия мер по получению информации о движении дела, если суд располагает информацией о том, что указанные лица надлежащим образом извещены о начавшемся процессе, за исключением случаев, когда лицами, участвующими в деле, меры по получению информации не могли быть приняты в силу чрезвычайных и непредотвратимых обстоятельств.
11.19 На любой стадии судебного процесса, но не менее чем за 5 часов до начала судебного заседания, стороны вправе заключить мировое соглашение, направив соответствующее ходатайство и приложив подписанный обеими сторонами текст мирового соглашения.

Примечание: В случае если суд усматривает в материалах дела нарушения статей Уголовно Административного Кодекса, в заключении мирового соглашения может быть отказано.​
11.20 Лица, участвующие в деле, обязаны известить суд о причинах неявки и представить доказательства уважительности этих причин.
11.21 Суд вправе рассмотреть дело в случае неявки лиц, участвующих в деле и извещенных о времени и месте судебного заседания, если ими не представлены сведения о причинах неявки или суд признает причины их неявки не уважительными.
11.22 Суд может отложить разбирательство дела по ходатайству лица, участвующего в деле, в связи с неявкой его представителя по уважительной причине.
11.23 Неявка на судебное заседание по неуважительной причине может расцениваться как неуважение к суду.
11.24 В отношении лиц, участвующих в судебном процессе, не действует положение о конфиденциальности. Лица, участвующие в судебном процессе обязаны раскрыть свою личность суду во время судебного заседания, либо до его начала. Судья, получивший персональные данные от такого лица, несет ответственность за их конфиденциальность в соответствии с текущим законодательством.
11.24.1 Лица, участвующие в судебном процессе, обязаны обеспечить точность своих персональных данных, включая адреса и контактные телефоны. Невыполнение этого требования может привести к применению санкций, включая штрафы.


Глава 12. Предъявление встречных требований​
12.1 Ответчик до принятия судом первой инстанции судебного акта, которым заканчивается рассмотрение дела по существу, вправе предъявить истцу встречные требования для рассмотрения их совместно с первоначальным иском.
12.2 Заявление о встречных возражениях осуществляется по общим правилам подачи исков путем приобщения соответствующих документов к материалам дела (размещение ответа в той же теме).
12.2.1 Суд вправе отклонить встречное заявление, если оно не связано с основным иском или его рассмотрение может существенно затруднить либо затянуть судебный процесс.
12.3 Встречные требования принимаются судом в случае, если:

Встречное требование направлено к зачету первоначального требования;
Удовлетворение встречного требования исключает полностью или в части удовлетворение первоначального иска;
Между встречным требованием и первоначальным иском имеется взаимная связь и их совместное рассмотрение приведет к более быстрому и правильному рассмотрению дела.
Суд первой инстанции, установив, что в его производстве, или в производстве суда нижестоящей инстанции, имеется несколько дел, требования по которым отвечают условиям первоначального иска и встречных требований, объединяет по собственной инициативе или по ходатайству лица, участвующего в деле, эти дела в одно производство для их совместного рассмотрения.

Глава 13. Права и обязанности суда​
13.1 Права суда:

Выносить постановления о принятии, об отказе в принятии или оставлении без движения исковых заявлений;
Запрашивать доказательства, а также устанавливать иные юридически значимые факты для дела;
Задавать вопросы, уточнения участникам судебного заседания;
Прерывать выступление одной из сторон если посчитает, что показания стороны не относятся к делу;
Принимать или отказывать в принятии доказательств, вызове свидетелей, если посчитает, что они не относятся к делу (не относимые к делу доказательства);
Выносить судебный акт на основании представленных доказательств (включая свидетельские показания), а также на основании собственного мнения и внутреннего убеждения, с учетом всех обстоятельств и материалов дела;
Выносить обвинительное заключение в отношении иных лиц, отличных от тех, которые указаны в исковом заявлении, если обнаружит в их действиях состав преступления;
Требовать от государственных и иных органов, организаций, должностных лиц, граждан исполнения своих распоряжений, связанных с осуществлением возложенных на него законом обязанностей;
В случае, если по мнению суда в материалах содержатся факты, не подлежащие доказыванию, и существует возможность рассмотреть дело без вызова сторон, суд выносит постановление заочно;
В целях недопущения помех на разбирательстве, судья может отказать в посещении процесса лицам, не участвующим в рассмотрении дела и желающим посетить заседание по прошествии более 10 минут с его начала;
В случае неявки одной из сторон, судья имеет право рассмотреть дело в отсутствие одной из сторон;
Лица, участвующие в деле, в случае возложения на них судом обязанности по представлению письменных пояснений по делу, отзывов, документов, сведений или иных доказательств обязаны выполнить указанные действия в установленные судом сроки. В отсутствие таких сроков действия надлежит выполнить заблаговременно, до начала судебного заседания;
В случае неисполнения лицами, участвующими в деле, возложенных на них судом обязанностей, суд вправе рассмотреть дело по имеющимся в деле доказательствам или при невозможности рассмотреть дело, в условиях неисполнения лицами возложенных обязанностей, установить новый срок для исполнения лицами возложенных обязанностей. При этом в отношении данных на лиц суд может применить установленную законом ответственность;
Суд, сохраняя независимость, объективность и беспристрастность, осуществляет руководство процессом, разъясняет лицам, участвующим в деле, их права и обязанности, предупреждает о последствиях совершения или несовершения ими процессуальных действий, оказывает содействие в реализации их прав, создает условия для всестороннего и полного исследования доказательств, установления фактических обстоятельств и правильного применения законов и иных нормативных правовых актов при рассмотрении дела;
В случае неисполнения без уважительной причины лицом, участвующим в деле, обязанности, указанной статье 11.6, суд вправе отклонить представленные лицом доказательств, ходатайства или иные материалы, либо привлечь лицо к установленной законом ответственности;
В случае выявления в ходе судопроизводства фактов совершения должностными лицами уголовного или административного правонарушения, суд вправе одновременно с принятием итогового судебного акта по делу частным постановлением разрешить вопрос об ответственности таких должностных лиц;
13.2 Обязанности суда:

Рассматривать обращения граждан независимо от их социального статуса;
Точно исполнять требования законодательства и быть беспристрастным;
Опубликовать мотивировочную часть постановления в течение 24 часов с момента вынесения окончательного судебного акта.

Глава 14. Основания для отвода участников судебного процесса​
14.1 Судья, помощник судьи, прокурор, лицо ведущее следствие не могут участвовать в судебном процесса если он:

Является потерпевшим, истцом, ответчиком или свидетелем по данному делу;
Является родственником любого из участников производства по данному делу;
Лично, прямо или косвенно заинтересован в исходе дела либо имеются иные обстоятельства, вызывающие сомнение в его объективности и беспристрастности;
При предыдущем рассмотрении данного дела (при апелляционном или кассационном обжаловании) участвовал в нем в качестве судьи и его повторное участие в рассмотрении дела в соответствии с требованиями настоящего Кодекса является недопустимым.
14.2 При наличии оснований для отвода, лицо подлежит отстранению от участия в судебном процессе.
14.3 Заявление об отводе и окончательное решение об отстранении лиц, описанных в статье 14.1 рассматривается и принимается Верховным Судом. Заявление об отводе судьи может быть подано только в письменном виде путем публикации ходатайства по конкретному исковому заявлению, не менее чем за 5 часов до начала судебного заседания. В случае невозможности судом рассмотреть ходатайство об отводе в установленные сроки, время проведения судебного заседания откладывается.
14.4 В случае отказа в удовлетворении заявления об отводе подача повторного заявления об отводе тем же лицом и по тем же основаниям не допускается.


Глава 15. Подача искового заявления​
15.1 Заинтересованное лицо вправе обратиться в суд за защитой своих прав и законных интересов в пределах срока исковой давности.
15.2 В защиту прав и законных интересов организации вправе выступать руководитель организации, либо уполномоченное им лицо.
15.3 Анонимные обращения, а также обращения от имени или в интересах третьих лиц не допускаются. За исключением статьи 15.4 настоящего кодекса.
15.4 Адвокаты вправе обращаться в суд от имени доверителей в защиту прав и законных интересов доверителей.
15.5 Прокуроры вправе обращаться в суд в рамках исполнения своих служебных обязанностей от имени прокуратуры штата в интересах граждан, штата, групп лиц, неопределенного круга лиц, общества и организаций.
15.6 Срок исковой давности по гражданским делам составляет 10 дней и исчисляется с момента, когда лицо узнало или должно было узнать о нарушении своего права.
15.7 Срок исковой давности для обращения в суд с требованием о признании задержания/ареста незаконным составляет 72 часа с момента задержания/ареста.
15.8 Срок исковой давности для обращения в суд с требованием о привлечении лица к административной и уголовной ответственности составляет 10 дней в случае если исковое заявление подано от лица прокуратуры штата срок исковой давности замораживается с момента поступления жалобы в прокуратуру.
15.9 Требования о признании действующего закона или иного нормативного правового акта противоречащим конституции или вышестоящему нормативному правовому акту не имеют срока исковой давности.
15.10 Исковое заявление подается путем его размещения на официальном портале судебной системы штата Сан-Андреас в письменной форме, а также должно носить наименование «Исковое заявление №» или «Иск №». Номер искового заявления должен следовать предыдущему;
15.11 В исковом заявлении должны быть указаны:

Наименование суда, в который подается заявление;
Сведения об истце: для гражданина - фамилия и имя, копия паспорта, номер телефона, адрес электронной почты; для организации - наименование, адрес; если заявление подается представителем - также фамилия и имя, номер телефона, копия паспорта, адрес электронной почты, подпись лица подающее исковое заявление;
Сведения об ответчике: для гражданина - фамилия и имя (если известно) или иная информация, позволяющая идентифицировать ответчика, место работы и должность (если известно), номер телефона и адрес электронной почты (если известно);
В чем заключается нарушение либо угроза нарушения прав, свобод или законных интересов истца и его требования;
Обстоятельства, на которых истец основывает свои требования, и доказательства, подтверждающие эти обстоятельства. Обязательно указание на дату и время произошедших действий, нарушивших права Истца;
Дата подачи искового заявления;
Стороны разбирательства, ссылаясь на видео доказательство длительностью более 7 минут, обязаны указать точный тайм-код на видеозаписи, противном случае суд имеет право не принимать доказательство к сведению;
15.11.1 Перечень прилагаемых к заявлению документов, а именно:

ксерокопия паспорта Истца;
ксерокопия паспорта Адвоката (при ведении дела Адвокатом);
ксерокопия лицензии Адвоката на осуществление адвокатской деятельности (при ведении дела Адвокатом);
доказательства уплаты государственной пошлины.
Ходатайство об истребовании доказательств, в т.ч., но не ограничиваясь, видеозаписей с камер видеонаблюдения, если это требуется.
((В случае прикрепления ООС видео, необходимо написать ходатайство об истребовании видеофайлов. Запрос на изъятие записей должен быть связан с прикрепленным ООС видео: необходимо указывать места, из которого изымать запись [кпз/тюрьма/номер служебного автомобиля/название и номер магазина]))
Исковое заявление подписывается Истцом или его представителем;
В случае направления Искового заявления представителем, необходимо приложить доверенность или иной документ, удостоверяющие полномочия представителя истца;
В случае направления Искового заявления Прокурором от своего имени, либо по запросу граждан Штата Сан-Андреас, Прокурор обязан приложить копию своего удостоверения.
15.11.2 В случае, если для конкретного вида заявления установлена форма подачи заявления, исковое заявление подается строго в соответствии с установленной формой. Утверждает форма заявления должна быть опубликована на официальном портале штата и утверждена Верховным Судьей.
15.11.3 Заявление, специальные требования к которому не установлены, должно содержать информацию, указанную в статье 15.11 настоящего Кодекса, а также информацию, которая необходима, исходя из существа правоотношений, которые являются предметом заявления.
15.11.4 Документы, прилагаемые к заявлению:

Документ, подтверждающий уплату государственной пошлины в установленных порядке и размере, за исключением случаев, когда законом лицо освобождено от уплаты судебной пошлины;
Доверенность или иной документ, удостоверяющие полномочия представителя истца;
Документы, подтверждающие обстоятельства, на которых истец основывает свои требования;
Расчет взыскиваемой или оспариваемой денежной суммы.

Глава 16. Основания для отказа в принятии и оставление искового заявления без рассмотрения​
16.1 Судья выносит постановление об отказе в принятии искового заявления в следующих случаях, если:

Отсутствуют доказательства, а также не заявлено Ходатайство, предусмотренное пунктом 5, 15.11.1 настоящего Кодекса;
Исковое заявление подписано неуполномоченным лицом;
Исковое заявление противоречит форме и (или) содержанию, установленными Главой 15 настоящего Кодекса;
Исковое заявление оформлено с многочисленными нарушениями правил грамматики, что мешает полноценному пониманию описанной ситуации;
Исковое заявление было отредактировано без соответствующего ходатайства об уточнении своих требований в исковом заявлении ((размещение ответа в той же теме));
На момент подачи искового заявления не уплачена государственная пошлина;
Отсутствуют фактические доказательства для обвинения в иске и после расследования дела прокуратурой ((нет IC данных или улик));
Истекли сроки давности в соответствии с Главой 15 настоящего Кодекса;
Заявление не направлено на защиту прав и законных интересов заявителя.
16.2 Суд вправе оставить исковое заявление без рассмотрения в следующих случаях:

Выявлена, до или после принятия искового заявления к рассмотрению, неподсудность дела суду.
Орган, уполномоченный производить расследование по исковому заявлению о привлечении лица к уголовной ответственности, по итогам расследования не усматривает в действиях лица уголовно наказуемых деяний, суд вправе оставить исковое заявление без рассмотрения.
Смерть подозреваемого и (или) обвиняемого.
Невыполнение требований суда, указанных при оставлении искового заявления без движения, в срок.
Неявка обеих сторон, а также при отсутствии соответствующего уведомления, судья вправе отказать в рассмотрении искового заявления.

Глава 17. Сроки рассмотрения дела​
17.1 С момента подачи искового заявления в суд или в прокуратуру, срок давности преступлений и правонарушений замораживается, до окончательного приговора суда.
17.2 Исковое заявление, обращение, делопроизводство или жалоба, должны быть рассмотрены согласно настоящему кодексу.
17.3 Постановления о принятии, об отказе в принятии или об оставлении без движения обращений в Суд выносятся судьей не позднее 3 дней с момента поступления заявления в суд.
17.4 Постановление о назначении судебного заседания выносится судьей не позднее 2-х дней с момента представления заключения прокуратуры штата, если материалов досудебной проверки достаточно для назначения судебного заседания. В случае рассмотрения заявления на амнистию суд вправе назначить заседание в любой срок по своему усмотрению.
17.4.1 Постановление о рассмотрении ходатайства выносится судьей не позднее 2-ух дней с момента подачи такового в письменной форме на бумажном носителе или в электронном виде. В случае, если ходатайство было подано устно, в ходе судебного заседания, то оно должно быть рассмотрено до конца судебного заседания.
17.5 Предельный срок рассмотрения дела составляет 15 (пятнадцать) рабочих дней и может быть продлен судьей, рассматривающим дело, при наличии оснований.
17.6 Запрещено затягивание судебного процесса путем недобросовестных действий (бездействий).
17.7 На лицо, чьи недобросовестные действия или бездействия повлекли затягивание судебного разбирательства, суд по собственной инициативе или ходатайству лица, участвующего в деле, вправе мотивированным постановлением наложить дисциплинарное взыскание в виде строгого выговора или судебный штраф, если лицо затягивающее процесс, является государственным служащим, а на лицо, не являющееся государственным служащим, суд вправе наложить судебный штраф.
17.8 Судебный штраф за затягивание судебного процесса путем недобросовестных действий/бездействий исчисляется со дня установленного затягивания судебного производства исходя из суммы в 12.500$ за каждый день затягивания. Размер Судебного штрафа за затягивание судебного процесса на срок, не превышающий 24 часов, определяется судом, но не может составлять более 10.000$.
17.9 Суд обязан принять к производству исковое заявление (жалобу, иное заявление или обращение), поданное с соблюдением требований, предъявляемых настоящим Кодексом к его форме и содержанию.
17.10 О принятии искового заявления (жалобы, заявления или иного обращения) суд выносит постановление, которым возбуждается производство по делу.

Примечание: оставление искового заявления без движения расценивается как принятие к рассмотрению.​
17.11 В постановлении указываются действия, которые надлежит совершить лицам, участвующим в деле и при необходимости сроки их совершения. В случае если судом не установлены сроки, необходимо руководствоваться настоящим Судебным Кодексом.
17.12 В случае принятия к производству искового заявления, суд передает дело в Прокуратуру для проведения следственных действий.
17.13 Все необходимые следственные действия прокуратура обязана выполнить в срок не свыше 3 дней с даты поступления принятия дела к производству ((фактом передачи является постановление и оповещение в официальном канале Discord)), после чего возвратить судебное дело с делопроизводством в суд.
17.14 Срок делопроизводства установленный, статьей 17.13 настоящего Кодекса, может быть продлен на основании мотивированного ходатайства прокуратуры.
17.15 О принятии иска к рассмотрению уполномоченные государственные служащие обязаны устно известить, или вручить (направить почтой) письменные извещения ответчику не позднее 2 рабочих дней с момента принятия иска к производству.

Примечание: В случае, если в материалах дела содержатся основания достаточные для вынесения постановления без проведения досудебного расследование, уполномоченные государственные служащие обязаны уведомить стороны сразу о дате судебного заседания.​
17.16 Судья по ходатайству стороны или по собственной инициативе в ходе процесса принятия дела к производству - обязан возвратить дело прокурору для производства дополнительного расследования (доследования) в следующих случаях:

Если в ходе делопроизводства органами дознания, следствия или прокуратуры не были исследованы все обстоятельства, имеющие существенное значение для дела, либо выявлены вновь открывшиеся обстоятельства, которые не могли быть известны на момент первоначального расследования и имеют существенное значение для правильного разрешения дела;
Если делопроизводство, процессуальный акт или постановление составлены с нарушением требований настоящего Кодекса, что исключает возможность постановления законного и обоснованного приговора либо вынесения иного судебного решения на основе представленных материалов;
Если после направления дела в суд наступили обстоятельства, препятствующие его рассмотрению и требующие проведения дополнительных следственных или процессуальных действий.
Если выявлены факты, свидетельствующие о наличии оснований для предъявления лицу нового обвинения, связанного с ранее инкриминируемым деянием. В определении о возвращении дела на доследование суд обязан указать конкретные процессуальные действия, которые надлежит выполнить, а также установить разумный срок для их проведения

Глава 18. Правила поведения на судебном заседании​
18.1 Во время суда все участники заседания обязаны относиться друг к другу уважительно, стиль речи должен быть официально-деловой, запрещено повышать голос и кричать.
18.2 Видеосъемка, фотографирование и аудиозапись судебного заседания разрешена только в порядке установленном в настоящем Кодексе.
18.3 Во время судебного заседания запрещается передвижения по залу суда без разрешения судьи.
18.4 Во время судебного заседания запрещается использование мобильных телефонов и других технических средств.
18.5 К судье все обязаны обращаться “Ваша честь” или “Уважаемый суд”. Категорически запрещено переходить на личности.
18.6 Во время судебного процесса запрещено задавать наводящие и провокационные вопросы. Такие вопросы снимаются устным приказанием судьи или по ходатайству любой из сторон.
18.7 Нарушители могут быть удалены из зала судебного заседания сотрудником правоохранительной структуры по решению судьи. Судья вправе наложить судебный штраф на нарушителя, размер штрафа судья определяет самостоятельно, учитывая тяжесть нарушения. В случае грубого нарушения, судья вправе привлечь нарушителя к административной ответственности.
18.8 Лица, присутствующие на судебном заседании обязаны соответствовать опрятному и официальному внешнему виду. Нарушение правила может быть расценено судьей, как неуважение к суду.


​\n\n---\n\nПосмотреть вложение 1230744
Глава 19. Порядок проведения судебного заседания​
19.1 Обе стороны обязаны подготовиться к судебному заседанию. Не менее чем за 5 часов до начала судебного заседания, стороны должны предоставить свои пронумерованные списки свидетелей и списки прилагаемых материалов. В случае отсутствие вовремя списков, судья в праве отказать стороне в вызове свидетелей или приобщения к делу материалов.
19.1.1 Список свидетелей должен быть предоставлен суду отдельным заявлением в том же судебном деле, после принятия заявления или в тексте искового заявления при его первоначальной подаче.
19.2 В случае необходимости предоставления адвоката Сторона вправе направить соответствующее ходатайство в материалы дела.
19.2.1 В случае предоставления адвоката государством, его услуги оказываются на безвозмездной основе, однако дополнительное финансовое вознаграждение адвоката не возбраняется.
19.3 В начале судебного заседания секретарь суда произносит фразу «Всем встать, суд идет!», после чего все присутствующие, кроме судей, обязаны встать.
19.4 Судья произносит: «Сегодня (дата) в Федеральном Окружном/Верховном суде рассматривается дело по исковому заявлению (№) от гражданина Соединенных Штатов (Фамилия, Имя) в отношении гражданина Соединенных Штатов (Фамилия, Имя), прошу садиться», после чего всем позволено занять свои места.
19.4.1 Предложение может быть заменено судьей, однако с сохранением первоначального смысла.
19.5 Судья проверяет явку сторон.

В случае неявки одной из сторон, судья рассматривает дело в отсутствие одной из сторон;
Если сторона, не явившаяся на судебное заседание, предупредила суд о своей неявке или опоздании, судья вправе отложить рассмотрение дела не более чем на 1 (один) час;
В случае неявки обеих сторон, а также при отсутствии соответствующего уведомления, судья вправе отказать в рассмотрении искового заявления.
В случае неявки государственного обвинителя, судья вправе провести судебное заседание в его отсутствие.
19.6 После проверки явки сторон судья зачитывает права, указанные в п. 11.1. настоящего Кодекса и переходит к основной части судебного заседания.
19.7 Прокурор, либо лицо, представляющее обвинение, рассказывает суть обвинения.
19.8 Судья спрашивает у стороны Защиты, согласна ли она с выдвинутыми обвинениями.
19.8.1 Если сторона Защиты не согласна, она рассказывает суть своих требований.
19.8.2 Если сторона Защиты согласна, дело закрывается.
19.9 После раскрытия сути требований стороны Защиты сторона Обвинения вправе задать свои вопросы стороне Защиты.
19.10 После вопросов от стороны Обвинения, право на озвучивание вопросов переходит к стороне Защиты стороне Обвинения.
19.11 После вопросов сторонам, суд переходит к вызову свидетелей (если таковые имеются) сначала со стороны защиты, затем со стороны обвинения, которые могут пояснить существенно важные факты по делу.
19.12 Право первоначального опроса свидетеля всегда принадлежит стороне, которая свидетеля предоставила.
19.13 После показаний свидетелей суд переходит к заключительному слову со стороны обвинения, затем — со стороны защиты. Заключительное слово должно содержать краткий анализ доказательств и правовую позицию стороны.
19.14 Судья вправе задавать свои вопросы на любом этапе судебного заседания.
19.15 После завершения основной части судебного заседания суд объявляет перерыв и удаляется на вынесение судебного постановления.
19.16 Настоящий порядок проведения судебного заседания является примерным и может быть изменен судьей по своему усмотрению, однако, сохраняя первоначальный смысл.
19.17 После перерыва судья возвращается в зал судебных заседаний, при этом, секретарь суда произносит фразу: «Встать, суд идет!».
19.18 Судья зачитывает постановление, а также задает вопрос сторонам, понятен ли им смысл постановления. В случае, если постановление, или его часть Стороне непонятна, судья обязан истолковать смысл Постановления, но не причины решения.




Глава 20. Право на апелляционное обжалование​
20.1 Участники судебного разбирательства в Федеральном Окружном суде вправе подать апелляционную жалобу на Постановление Окружного суда по делу, участниками которого они являлись, если они с таковым не согласны.
20.2 Апелляция подается в Апелляционный суд в течение 24 (двадцать четыре) часов с момента вынесения постановления Федерального Окружного суда в резолютивной части.
20.3 Апелляционный суд повторно рассматривает дело по существу с исследованием всех доказательств, имеющихся в материалах дела;
20.4 Приобщение новых доказательств по делу в суде Апелляционной инстанции допустимо только в случае, если сторона докажет, что не могла представить их в суд первой инстанции по независящим от нее причинам.
20.5 По результатам пересмотра судебного акта суда первой инстанции, суд Апелляционной инстанции вправе:

Отменить постановление суда первой инстанции полностью или в части и разрешить вопрос по существу.
Оставить постановление суда первой инстанции без изменения, а апелляционную жалобу без удовлетворения.
Отказать в принятии апелляционной жалобы по основаниям, предусмотренным настоящим Кодексом.
20.6 Форма и содержание апелляционной жалобы должны соответствовать форме, указанной в главе 15 настоящего Кодекса.
20.7 Апелляционная инстанция обязана вынести решение по жалобе в течение 48 (сорока восьми) часов с момента ее поступления.




Глава 22. Заочное производство​
22.1 Заочное производство - действие суда, направленное на разбирательство дел при отсутствии участников процесса без проведения судебного заседания, результатом которого становится вынесения заочного решения суда, оформленного соответствующим актом.
При рассмотрении дела в порядке заочного производства суд исследует доказательства, представленные лицами, участвующими в деле, учитывает их доводы и принимает решение, которое именуется заочным.
22.2 Решение суда принятое в заочной форме вступает в силу по истечении 48 часов с момента публикации на портале штата. Стороны судебного процесса имеют право ходатайствовать о рассмотрении дела в очном формате в течение 48 часов после публикации заочного решения суда.
22.3 По результатам рассмотрения уголовного дела в заочном формате подсудимому не может быть назначена пожизненная мера заключения.
22.4 При вынесении Федеральным Окружным судом постановления в заочном формате, за участниками процесса остается право апелляционного обжалование в установленные судебным Кодексом сроки.




Глава 23. Аннулирование судимостей​
23.1 Судебная реабилитация - восстановление осужденного человека в правах и снятие ограничений на трудоустройство в органы государственной власти.
23.2 Судья вправе отказать лицу в судебной реабилитации, если на усмотрение судьи нет признаков раскаяния в содеянном, полного признания вины, осознания недопустимости нарушения закона и общественной опасности от такого нарушения.
23.3 Осуществление судебной реабилитации:
- Верховный суд рассматривает заявления на удаление лица из черного списка всех государственных структур.
- Федеральный Окружной суд рассматривает заявления на удаление записей из базы правонарушителей.
23.4 В одном заявлении на судебную реабилитацию разрешается указать не более 3 судимостей, по которым лицо отбыло наказание.
23.5 Для обращения с заявлением на судебную реабилитацию, должно пройти не менее 7 суток, с момента отбытия наказания или не менее 14 суток с момента внесения в черный список всех государственных структур.
23.6 Размер судебной пошлины по заявлениям на судебную реабилитацию составляет 30.000$.


Глава 24. Судебные штрафы​
24.1 Судебный штраф есть денежное взыскание, назначаемое судом лицам участвующим в судебном разбирательстве, а также иным лица в порядке и по основаниям, установленным настоящим Кодексом.
24.2 Судебный штраф взыскивается в пользу казны штата путём передачи денежных средств судье, принявшему соответствующий судебный акт о наложении судебного штрафа.
24.3 Судебный штраф подлежит уплате лицом привлеченным к ответственности в двухдневный срок с даты принятия судом акта о наложении судебного штрафа.


Глава 25. Уголовный штраф.​
25.1 Уголовный штраф есть денежное взыскание, назначаемое судом лицу за совершение преступления, в порядке и по основаниям, установленным Уголовным Кодексом Штата Сан-Андреас.
25.2 Уголовный штраф взыскивается в пользу казны Штата путем передачи денежных средств члену судейского корпуса.


Глава 26. Судебные пошлины и расходы​
26.1 Судебная власть в Штате Сан Андреас является общедоступной для граждан штата и содержится за местный бюджет штата Сан-Андреас. Взимание судебной пошлины обусловлено защитой судебной власти от необоснованных заявлений (безосновательные и пустые заявления).
26.2 Размер судебной пошлины устанавливается настоящим законом.
26.3.1 По заявлениям на амнистию, рассматриваемым Федеральным Окружным Судом Штата San Andreas - 30.000$.
26.3.2 При рассмотрении исков в Федеральном Окружном/Апелляционном//Верховном суде - 20.000$.
26.4 Прокуроры при обращении к суду в рамках исполнения своих должностных обязанностей освобождены от обязанности по уплате судебной госпошлины.
26.5 Пошлина уплачивается истцом до подачи искового заявления любому Судье наличными или посредством безналичного перевода. Документ об уплате или чек об уплате используется далее для подачи искового заявления как доказательство.
26.5.1 При заключении договора с государственным адвокатом, гос. пошлина уплачивается истцом, путем передачи денежных средств адвокату после подписания договора об оказании юридических услуг до подачи искового заявления (амнистии). Документ об уплате или чек об уплате гос. пошлины выписывается государственным адвокатом с которым заключен юридический договор и используется далее для подачи искового заявления как доказательство.
*Примечание: При подачи заявлений через государственного адвоката, оплата гос. пошлины производится напрямую адвокату, путем наличного расчета. Адвокат в свою очередь обязан перечислить данные денежные средства на счет казны Штата San-Andreas.
26.6 Стороны судебного заседания вправе заявить возмещение затрат на услуги адвоката в рамках искового заявления. Такие расходы должны быть подтверждены договором, а также подтверждением передачи денежных средств адвокату. Размер возмещения за адвокатские услуги не может превышать сумму в 100 000$.
26.7 В рамках искового заявления истец вправе заявить возмещение морального вреда. Размер компенсации оценивается истцом самостоятельно, однако окончательный размер устанавливает суд. Размер такого возмещения не может быть меньше 1 000$ и не может превышать 100 000$.
26.8 При определении размеров компенсации морального вреда суд принимает во внимание степень вины нарушителя и иные заслуживающие внимания обстоятельства. Суд должен также учитывать степень физических и нравственных страданий, связанных с индивидуальными особенностями гражданина, которому причинен вред.
26.9 В случае, если исковое заявление подается в рамках обжалования действий сотрудника правоохранительных или государственных органов и в исковом заявлении заявлены требования о выплате денежных средств, бремя возмещения денежных средств ложится на орган, в котором служит сотрудник.
26.10 Государственные организации вправе требовать выплату судебных издержек от своих подчиненных согласно решению суда.
26.11 Все судебные издержки, будь то возмещение государственной пошлины или оплата услуг представителя, а также иные издержки, связанные с участием в судебном процессе, но не поименованные в настоящем Кодексе, ложатся на проигравшую процесс сторону.


Глава 27. Принцип процессуальной экономии.​
27.1 Процессуальная экономия - эффективное использование средств процессуальной защиты, сокращение временных и трудовых ресурсов при сохранении уровня процессуальных гарантий. Осуществление процессуальных прав, должны отвечать требованиям процессуальной эффективности, экономии в использовании средств судебной защиты и тем самым обеспечивать справедливость судебного решения.
27.2 Способы реализации принципа процессуальной экономии:

Возможность суда проводить разделение и объединение дел.
Предъявление встречных требований. Необходимым условием для принятия встречного требования является общность фактических обстоятельств дела.
Замена участника судебного разбирательства в рамках того же заявления без необходимости инициировать отдельный процесс.
В случаях выбывания одной из сторон в процессе, суд производит замену этой стороны ее правопреемником и указывает на это в судебном акте. Правопреемство возможно на любой стадии судебного процесса.
О замене стороны ее правопреемником или об отказе в этом, судом указывается в соответствующем судебном акте, который может быть обжалован.
Для правопреемника все действия, совершенные в судебном процессе до вступления правопреемника в дело, обязательны в той мере, в какой они были обязательны для лица, которое правопреемник заменил.
Выделение части требований в отдельное производство в целях эффективного правосудия.
Возможность для суда принять заявление, жалобу к производству при наличии процессуальных недостатков, нарушений формы подачи исковых заявлений с указанием на необходимость устранить недостатки к судебному заседанию. В случае, если истец не исправил недостатки к указанному сроку, суд оставляет иск без рассмотрения.
Пересмотр судебного акта судом вышестоящей инстанции без передачи дела на новое рассмотрение.
Свобода доказывания. Сторона сама вправе выбрать доказательства, на которые она будет ссылаться в обоснование своих доводов и возражений.
Рассмотрение дела по существу в отсутствие лиц, участвующих в деле.
Замена ненадлежащего ответчика с согласия истца без необходимости подачи нового иска.
Освобождение от доказывания фактов, признанных стороной и общеизвестных фактов.
27.3 Принцип процессуальной экономии применяется исключительно по решению судьи.


Глава 28. Кадровая политика Судебной власти​
28.1 Полномочия Верховного Суда:

Организует работу суда;
Устанавливает правила внутреннего распорядка суда и осуществляет контроль за их выполнением;
Организует работу по повышению квалификации судей;
Осуществляет общее руководство деятельностью аппарата суда, в том числе назначает на должность и освобождает от должности работников аппарата суда, а также распределяет обязанности между ними;
Принимает решение о поощрении работников аппарата суда или о привлечении их к дисциплинарной ответственности;
Организует работу по повышению квалификации работников аппарата суда;
Утверждает регламент судов, кодекс судебной этики и иные нормативно-правовые акты судебной власти;
Отменяет или изменяет решение, принятое нижестоящим судом;
Обеспечивает решение относящихся к его компетенции вопросов организации деятельности судов;
Организует работу по изучению и обобщению судебной практики, анализу судебной статистики;
Взаимодействует с Правительством при разработке проекта федерального бюджета в части финансирования судов;
Выносит правоприменительный акт (ордер) на задержание, арест, обыск и другие законные действия, согласно действующему законодательству;
Осуществляет иные полномочия по организации работы суда, предусмотренные положением настоящего закона, действующим законодательством, а также иными подзаконными актами судебной системы утвержденные Председателем Верховного суда.
28.2 Решение о наложении на судью дисциплинарного взыскания не может быть принято по истечении десяти дней со дня совершения дисциплинарного проступка, за исключением периода нахождения его в отпуске и времени проведения служебной проверки.
28.3 Если в течение 14 дней после наложения дисциплинарного взыскания судья не совершил нового дисциплинарного проступка, то он считается не привлекавшимся к дисциплинарной ответственности.
28.4 Председатель Верховного Суда вправе регулировать состав Судебной Власти на свое усмотрение.


Глава 29. Рабочее время судей​
29.1 Рабочий день судей и сотрудников суда не нормирован.
29.2 Рабочее время судьи начинается с момента начала исполнения им своих должностных обязанностей и заканчивается в момент прекращения.
29.3 Обязательное время, которое должен отработать судья, может установить Председатель Верховного Суда.
29.4 Трудовой Кодекс распространяется на судей в части, не урегулированной настоящим Законом, правилами внутреннего распорядка, Конституцией SA.

​