Закон "О здравоохранении"\n\nЗакон о Здравоохранении штата Сан-Андреас

Глава I. Общие положения
​

1.1 Закон о здравоохранении — это законодательный документ, который регулирует отношения в области охраны здоровья граждан, организации медицинской помощи, контроля за качеством медицинских услуг, а также прав и обязанностей граждан и медицинских организаций в сфере здравоохранения.

1.1.1 На территории штата Сан-Андреас работают два филиала больниц EMS (Города Лос-Сантос/Округа Сэнди-Шорс), которые независимы друг от друга и имеют отдельные руководства.

1.1.2. Подконтрольная юрисдикция ЕМС Лос-Сантос - город Лос-Сантос и остров Кайо-Перико. Подконтрольная Юрисдикция ЕМС Сэнди-Шорс - Округ Блейн. На территории общей юрисдикции обе больницы имеют право исполнять свои должностные обязанности.

Примечание: Сотрудники скорой медицинской помощи (ОСМП) обязаны реагировать на вызовы вне зависимости от юрисдикции.​
1.2. Контроль, надзор и управление за деятельностью EMS ведут Главные Врачи, Губернатор/Вице-Губернатор штата San-Andreas, представитель исполнительной власти, наделенный соответствующими полномочиями согласно правительственной директивы.

1.2.1. Медицинская помощь - комплекс мероприятий, направленных на поддержание и (или) восстановление здоровья.
Медицинские услуги:

Услуги по оказанию различных видов медицинского вмешательства (включая услуги в области стоматологии и физиотерапии, косметологии, наркологии, пластических операций, и т.д.);
Проведение различных лабораторных анализов (ДНК-Тест,тест на наркозависимость и т.д).
Проведение физиотерапевтических и иных процедур, всех видов массажа, лечебной гимнастики и т.д.;
Выдача медицинских карт, платный комплекс по восстановлению здоровья, продажа медицинских масок и услуг психотерапевта.
Цены на платные медицинские услуги устанавливаются исключительно согласно указу губернатора/указу главного врача с письменным заверением от Губернатора и публикуются на официальном портале штата.​

1.3.1. Денежные средства, которую сотрудники EMS получают у граждан за любые медицинские услуги должны передаваться на официальный счет ЕМС с предоставлением полной отчетности. Присвоение денежных средств сотрудником приравнивается к нарушению пункта 11.7 Уголовно-Административного Кодекса штата.


Примечание: Деньги за выдачу медицинских карт не попадают под действие данной статьи​
Примечание: Премирование за работу сотрудника не должно передаваться в пользу государства. (( Денежные средства, которые приходят сотруднику функционально за вызовы, таблетки и уколы передавать не нужно ))​
Примечания: Все медицинские услуги оказываемые сотрудниками, идут из расчета полной стоимости оказанной помощи. Денежные средства распределяются в соотношении 70 на 30. Где 30% Вы в обязательном порядке обязаны перевести на счет фракции, с последующем уведомлением.​

1.4. Больницы Экстренной Медицинской Службы (EMS), расположенные в городах Лос Сантос и Сэнди - Шорс и подчиняются Главным Врачам и контролируются правительством штата.

1.5. Каждый гражданин может обратиться в правительство штата с жалобой на работу Экстренной Медицинской Службы (EMS), а представитель правительства, в свою очередь, обязан рассмотреть ее и отреагировать на эту жалобу.

1.6. Каждый гражданин штата имеет право на:

Получение первичной медико-санитарной помощи, в том числе доврачебной, врачебной и специализированной;
Специализированную медицинскую помощь и высокотехнологичную медицинскую помощь, которая является частью специализированной медицинской помощи;
Скорую медицинскую помощь, в том числе скорую специализированную;
Паллиативную медицинскую помощь в медицинских организациях.
Получение консультаций врачей-специалистов;
Защиту сведений, составляющих врачебную тайну;
Сеанс психологической консультации и психотерапии;
Отказ от медицинского вмешательства;
Возмещение вреда, причиненного здоровью при оказании ему медицинской помощи;
1.6.1. Государство обеспечивает гражданам охрану здоровья независимо от пола, расы, возраста, национальности, языка, имущественного и должностного положения, места жительства, отношения к религии, убеждений, принадлежности к общественным объединениям и от других обстоятельств.

1.6.2. Мероприятия по охране здоровья должны проводиться на основе признания, соблюдения и защиты прав граждан и в соответствии с общепризнанными принципами и нормами международного права.

1.6.3. Государство гарантирует гражданам защиту от любых форм дискриминации, обусловленной наличием у них каких-либо заболеваний.

1.7. Правительство обязано предоставить возможность беспрепятственного и бесплатного использования сотрудниками экстренной медицинской службы средств связи или транспортных средств для перевозки пациента в ближайшую медицинскую организацию в случаях, угрожающих его жизни и здоровью.

1.8. Правительство занимается оснащением медицинских организаций оборудованием для оказания медицинской помощи, с учетом особых потребностей инвалидов и других групп населения с ограниченными возможностями здоровья.

1.9. Каждый гражданин имеет право на обращение в экстренную медицинскую службу для получения достоверной и своевременной информации о санитарно-эпидемиологическом состоянии штата.

1.10. Право на охрану здоровья обеспечивается реализацией, безопасных и доступных лекарственных препаратов, а также оказанием доступной и качественной медицинской помощи.

1.11. Мероприятия по охране здоровья должны проводиться на основе признания, соблюдения и защиты прав граждан.

1.12. Основными принципами охраны здоровья является:

Соблюдение прав граждан в сфере охраны здоровья и обеспечение связанных с этими правами государственных гарантий;
Приоритет интересов пациента при оказании медицинской помощи;
Социальная защищенность граждан в случае утраты здоровья;
Доступность и качество медицинской помощи;
Недопустимость отказа в оказании медицинской помощи;
Приоритет профилактики в сфере охраны здоровья;
Соблюдение врачебной тайны и этики.
1.13. Приоритет интересов пациента при оказании медицинской помощи реализуется путем:

Соблюдения этических и моральных норм, а также уважительного и гуманного отношения со стороны медицинских работников и иных работников медицинской организации.
Оказания медицинской помощи пациенту с учетом его физического состояния и с соблюдением по возможности культурных и религиозных традиций пациента.
Организации оказания медицинской помощи пациенту с учетом рационального использования его времени.
1.14. Каждый работник государственной структуры застрахован на случай временной нетрудоспособности. В случае временной нетрудоспособности государственному сотруднику гарантируется выплата заработной платы по полной ставке.

1.15. В случае проблем со здоровьем гражданин имеет право обратиться к квалифицированному сотруднику больницы для оказания медицинской помощи.

1.15.1. Граждане, у которых наблюдаются проблемы со здоровьем, имеют право пройти медицинское обследование. В случае, если будут обнаружены патологические заболевания, они имеют право пройти медицинское обследование и лечение, а также заниматься профилактикой этих заболеваний.

1.15.2. Государственные служащие, у которых наблюдаются проблемы со здоровьем, обязаны пройти медицинское обследование. В случае, если будут обнаружены патологические заболевания, они имеют право пройти медицинское обследование и лечение, а также заниматься профилактикой этих заболеваний.

1.15.3. Граждане, которые проходят лечение и не выполняют предписания врача, берут всю ответственность за последствия данных действий на себя.




Глава II. Положения о медицинской экспертизе :​

2.1. Медицинской экспертизой является проводимое в установленном порядке исследование, направленное на установление состояния здоровья гражданина, в целях определения его способности осуществлять трудовую или иную деятельность, а также установления причинно-следственной связи между воздействием каких-либо событий, факторов и состоянием здоровья гражданина.

2.2. Виды медицинской экспертизы:

Экспертиза временной нетрудоспособности;
Военно-врачебная экспертиза проводится сотрудниками SEMS, а именно Медицинскими офицерами;
Экспертиза профессиональной пригодности и экспертиза заболеваний связанных с профессией;




Глава III. Положения о EMS (Экстренной медицинской службе) :​

3.1. Emergency Medical Services является государственной структурой в сфере медицинской помощи. EMS оказывает неотложную медицинскую помощь для всех граждан штата San-Andreas, обеспечивает оказание первой помощи пострадавшему и транспортировку в медицинское учреждение. Данная служба проводит проверки, общие государственные мероприятия и вакцинации.

3.1.1. Деятельность сотрудников EMS происходит на всей территории штата San Andreas.

3.1.2. Деятельность сотрудников Экстренной Медицинской Службы (EMS) определяется следующими основными направлениями:

Незамедлительная реакция на поступившие вызовы;
Профилактика инфекционных заболеваний;
Обеспечение правильного хранения, учета и списания лекарственных препаратов;
Повышение квалификации и совершенствование практических навыков;
Информирование начальства о всех чрезвычайных происшествиях;
Проведения мероприятий, с целью снижения количества происшествий и вспышек эпидемий и инфекций;
Проведение медицинских экспертиз согласно своей квалификации;
Проведение проверок в гос. структурах;
Проведение проверок в клубах, компаниях и т.п. Направленные на улучшение безопасности в сфере здравоохранения.

3.2. Главные врачи больниц при согласовании с Губернатором штата имеет право формировать внутреннюю структуру EMS для обеспечения бесперебойной работы службы посредствам регламентации данной структуры во внутреннем уставе организации.

3.2.1. Сотрудниками Экстренной Медицинской Службы (EMS) руководит Главные Врачи и лица, наделенные соответствующими полномочиями согласно Уставам EMS города Лос-Сантос и города Сэнди Шорс.

3.2.2. Представители правительства штата несут ответственность за обеспечение и соблюдение прав и свобод сотрудников в сфере охраны здоровья, установленных действующим законодательством штата.

3.3. Сотрудники, оказывающие медицинскую помощь пострадавшим, должны выкладывать все свои знания, возможности и относиться с полной серьезностью к своему делу для оказания качественной медицинской помощи.

3.4. Сотрудник больницы обязан оказывать медицинскую помощь по мере своей квалификации всем гражданам, вне зависимости от взаимоотношений и расовой принадлежности граждан.

3.5. Сотрудник больницы может взять дополнительную информацию из медицинской базы данных для оказания качественной медицинской помощи, при этом руководствуясь положениями главы 6.

3.6. При оказании медицинской помощи сотрудники EMS признает личную информацию пациента врачебной тайной, доступ которой имеет: Старший состав EMS, Губернатор, Генеральный Прокурор, а так же Верховный Суд, Окружной Суд, Апелляционный суд.

3.7. Нормативы Экстренной Медицинской Помощи (EMS):

Сотрудники медицинской службы имеют 10 минут, чтобы отреагировать и прибыть на поступивший вызов;
Сотруднику запрещено отказываться от принятого вызова;
Исключение: Прямая угроза жизни сотрудника.
Сотруднику запрещено отказываться от просьбы в оказании медицинской помощи;
В работе EMS регламентировано две смены: Дневная(Обязательная), Ночная(необязательная).
3.8. Неисполнение или ненадлежащее исполнение своих обязанностей, а также работа против деятельности EMS влечет за собой ответственность, предусмотренную законодательством штата.

3.9. Сотрудник больницы имеет полное право отказать в оказании медицинских услуг, если гражданин оскорбляет сотрудника EMS, высказывается используя ненормативную лексику, неприемлемо выглядит, находится в маске/шлеме, нарушает законодательство штата San Andreas.

Исключение: Медицинская маска приобретаемая у сотрудников EMS, а также, маски не скрывающие личность.​
Пример: Маска Вайфу.​

3.10. Права сотрудников Экстренной Медицинской Службы (EMS):

использовать различные доступные законные методы для обеспечения исполнения установленных обязанностей;
проводить мероприятия с целью снижения количества происшествий и вспышек эпидемий и инфекций;
производить фото-, видео- и аудиозапись в процессе выполнения своей работы;
получать доступ в частные владения, если оттуда поступил срочный вызов, так как гражданин, делая вызов, дает согласие на проникновение на территорию сотрудниками;
вызывать сотрудников правоохранительных структур, если на месте вызова происходит нарушение законов;
проводить профилактические и иные медицинские мероприятия в соответствии с законодательством штата Сан-Андреас.
3.11. Сотрудники Экстренной Медицинской Службы (EMS) обязаны обеспечивать немедленный выезд на поступающие вызовы, после их поступления и прибытие на место происшествия в пределах установленного временного норматива, равного 10 минутам.

3.12. Сотрудники Экстренной Медицинской Службы (EMS) обязаны обеспечивать профилактику инфекционных заболеваний, соблюдать правила санитарно-гигиенического и противоэпидемического режима. При выявлении источника особо опасной инфекции, сотрудники обязаны сообщить о чрезвычайной ситуации и закрыть объект (пациента) на карантин.

3.13. Запреты для сотрудников EMS.

3.13.1. Сотрудникам Экстренной Медицинской Службы (EMS) запрещено нарушать Устав организации, этический кодекс штата, не подчиняться приказам руководящего состава, нарушать Законы штата Сан-Андреас, халатно относиться к своей работе, не выезжать на вызов в случае необходимости, устанавливать свои дневные и ночные тарифы на лекарственные препараты, использовать личный транспорт на выезд с целью оказания первой медицинской помощи.

3.13.2. Экстренная медицинская помощь оказывается медицинской организацией гражданину безотлагательно. Отказ в ее оказании не допускается.

Исключение: прямая угроза жизни сотрудника;​
​
3.13.3. За нарушения, предусмотренные статьями 3.13.1 и 3.13.2. медицинский работник несет ответственность в соответствии с законодательством штата.

3.13.4. В случае, если сотрудник Экстренной Медицинской Службы (EMS) не смог оказать помощь, по причине приказа старшего состава, ответственность несет лицо, отдавшее приказ.



Глава IV. Санитарная эпидемиологическая служба и ее значение​

Статья 4.1. Общее положение:

Термины​
СЭС - Санитарно-Эпидемиологическая Служба по надзору в сфере здравоохранения граждан штата San-Andreas.
СЭП - Санитарно-Эпидемиологические Правила в сфере проведения проверок: помещений и личного состава организации.
СЭН - Санитарно-Эпидемиологические Нормы, принятые нормы установленные законодательством при проведении плановых проверок: учреждений и личного состава организации.
СанПиН - Санитарно-Эпидемиологические Правила и Нормы, общие определение, включающее в себя государственные подзаконные нормативно правовых актов с описанием норм и правил.
ГСН - Государственный Санитарный Надзор, направленный на проверку государственных учреждений (EMS, LSPD, FIB, GOV, SANG, LSSD, SASPA), организаций и предприятий (особняки, клубы), а также проверка состояния здоровья граждан (наркозависимость, мед. карта и т.д.), в соответствие с законодательством действий Санитарно-Эпидемиологических Служб и СанПиН.

Статья 4.2 Обязанности и Права сотрудников отдела СЭС:
4.2.1. Сотрудники отдела СЭС могут проверять помещения и сотрудников одной и той же гос. структуры, также организации и предприятия не чаще 1 раза в неделю.
4.2.2. Сотрудники имеют право на повторную проверку уже ранее проверенной государственной структуры, предприятия или организации при наличии заверенного документа, разрешающего повторное проведение плановой проверки в соответствии с СанПиН.
4.2.3. Постановление на повторное проведение проверки в государственном учреждении может быть выдан исключительно Губернатором, Вице-Губернатором, Генеральным Прокурором, Мэром ЛС и ОБ для организаций и предприятий (в рамках своей юрисдикции) и Главным Врачом.
4.2.4. При проведение проверок от прокуратуры для государственных структур, Генеральный прокурор имеет право вызвать сотрудников СЭС, а сотрудники отдела СЭС обязаны, явиться на прокурорскую проверку для осмотра медицинских карт, наркозависимости, а также для эмоционального и физического состояния граждан.
4.2.5. О решении вызвать сотрудников СЭС на прокурорскую проверку прокуратура штата должна уведомить не менее чем за 24 часа ГВ., ЗГВ., Зав.СЭС или же Зам.Зав.СЭС.
4.2.6. Сотрудники отдела СЭС во время проверки могут находиться на территории организации, в зоне где ведется прокурорская проверка и обязаны уйти, завершив процедуру проверки либо по решению инициатора проверки ( Пример: Прокурорской проверки - Генерального прокурора, его заместителей).
4.2.7. Сотрудников отдела СЭС не имеют право выгнать или отказать в проведении проверки Генерального прокурора и проверяющих. Исключение: сотрудник СЭС действует вопреки законодательству, по решению инициатора проверки (Пример: Генерального прокурора, и его заместителей).
4.2.8. Заведующий отделения СЭС или его заместитель обязаны в конце каждой недели предоставлять Главному Врачу недельный отчёт о проведённых проверках и о выданных штрафах.
4.2.9. При выезде сотрудники отдела СЭС должны находиться в форме установленной внутренним регламентом отдела.
4.2.10. Гос. структура, организация и предприятия не вправе отказать в дате и времени проведения проверки, если на то нет уважительной причины. ( Только в случае спецоперации, а именно: Поставка Армии, поставка ЕМС, захват банков, захват государственных структур, нападение на поезд, выпавший из самолета груз. )
4.2.11. Все проверяемые помещения гос. структур, организаций должны оговариваться с лидером или его заместителем во время назначения проверки.
4.2.12. Сотрудники отдела СЭС должны приезжать на проверку на служебном транспорте.
4.2.13. Сотрудники отдела СЭС при проведении Санитарно-Эпидемиологических Проверок учреждений должны проверять: план эвакуации, наличие пыли, состояние огнетушителя/срок годности огнетушителя, уровень шума, пожарную сигнализацию и проводить анализ воды в кулере, и т.п.
4.2.14. Сотрудники отдела СЭС имеют полное право проходить на территорию проверяемой структуры\предприятия для проведения проверки в назначенное время в сопровождении сотрудников этой же организации.
4.2.15. Во время проведения прокурорской проверки государственных организаций отдел СЭС имеет право на проведение мед. комиссии проверяемой государственной структуры. После проверки отчёт о её проведении сотрудники отдела СЭС должны передать Генеральному Прокурору, либо лицу его замещающего и Главному Врачу или его заместителю.
4.2.16. Сотрудники отдела СЭС могут проводить ознакомительные лекции для сотрудников других организаций. Примечание: об этом решении сотрудники СЭС обязаны согласовать с лидером организации за 12 часов.
4.2.17. Сотрудники отдела СЭС должны ездить на проверки в составе от 3-х человек.
4.2.18. Сотрудники отдела СЭС вправе запросить удостоверение/паспорт сотрудника гос. структуры, если тот не является засекреченным, организации или предприятия. Сотрудник вправе запросить идентификационный знак.
4.2.19. Сотрудники отдела СЭС при проведении Санитарно-Эпидемиологических Проверок состава должны проверить: медицинскую карту,страховку, наркозависимость.

Примечание: Вправе проверить: сердце, зубы, нервную систему, давление, зрение, температуру и т.п.​

Статья 4.3. Система штрафов:
4.3.1. Порядок назначения штрафа на организацию или гос. структуру:
Зав СЭС или Зам.Зав.СЭС. составляет акт проверки (Примечание: с прикреплением фиксации проведенной проверки), с письменной просьбой к Главному Врачу CEMS (далее - ГВ CEMS) о назначении штрафа, при указанных в действующем законе случаях, после чего, ГВ CEMS своим указом назначает штраф на организацию (гос. или юр. лица), о чем обязан уведомить последних в течении 3-х часов с момента опубликования данного указа на портале штата с дальнейшим уведомлением Офиса Генерального Прокурора, для проверки на законность и исполнения данного указа.

Исключение: В случае пунктов 4.3.2.10, 4.3.2.11. ГВ не имеет права выносить указ, а обязан передать акт проверки СЭС в Офис Генерального прокурора для исполнения данного пункта.​

4.3.2. Основания для назначения штрафов:
4.3.2.1. В случае срыва либо уклонения от проверки на организацию (гос. или юр. лица) накладывается штраф в размере 100.000$.

4.3.2.2. В случае повторного срыва проведения проверки на организацию (гос. или юр. лица) накладывается повторный штраф в размере 150.000$.

4.3.2.3. Под срывом проверки понимаются любые действия со стороны гос. учреждений, организации или предприятий, которые служат препятствием для проведения такой проверки: обман сотрудников СЭС, отсутствие определенного количества сотрудников (не менее 50% сотрудников находящихся в штате на назначенное время проверки, должны пройти проверку), игнорирование требований сотрудников СЭС и т.д.

4.3.2.4. Сотрудники проверяемой гос. структуры, организации или предприятий (не менее 50%) обязаны быть готовы к проверке в течение 10 минут после прибытия сотрудников СЭС.

4.3.2.5. Руководство Гос. структуры или лица их замещающие, организации или предприятий обязаны встретить сотрудников СЭС в назначенное время.

4.3.2.6. Опоздание руководства или лиц их замещающих более чем на 15 минут приравнивается к срыву проверки.

4.3.2.7. Руководство проверяемой гос. структуры, организации или предприятий обязано предоставить книгу учета сотрудников находящихся в штате на момент проверки СЭС.

4.3.2.8. Сотрудники отдела СЭС обязаны сообщать о всех выявленных нарушениях Глав. Врачу либо его заместителям, путем подачи акта о проведении проверки с прикреплением фиксации проведенной проверки.

4.3.2.9. В случае выявления у сотрудника государственного учреждения, сотрудника организации или предприятий просроченной медицинской карты, её отсутствие на сотрудника учреждения накладывается штраф в размере 20.000$.

4.3.2.10. В случае отсутствия и мед. карты штраф удваивается сотрудник получает устный выговор, отстраняется от службы до устранения нарушения.

4.3.2.11. В случае выявления у сотрудника государственного учреждения наркотической зависимости на сотрудника учреждения накладывается штраф в размере 20.000$, сотрудник получает строгий выговор и обязуется устранить наркозависимость в течение 24 часов. В случае невыполнения предписаний СЭС , сотрудник подлежит штрафу в двойном размере.

4.3.2.12. Сотрудники СЭС в праве проверить любого гос. служащего на наличие наркозависимости и актуальность мед. карты.

4.3.2.13. В случае отсутствия огнетушителей, кнопки пожарной безопасности, плана эвакуации в проверяемых помещениях на гос. структуру, или организацию накладывается штраф в размере 10.000$.

4.3.2.14. В случае неявки сотрудников отдела СЭС на проверку выдается штраф на весь отдел в размере 50.000$. Время на его оплату: 48 часов. В случае неуплаты штрафа в течение 48 часов, выдается штраф в двойном размере.

4.3.2.15. В случае неуплаты штрафа гос. структуры, организации, предприятий или его сотрудниками в течение 48 часов, выдается штраф в двойном размере.

4.3.3. Все выплаченные штрафы за выявленные нарушения в ходе проверки отделом СЭС уходят на счёт EMS

4.3.4. Каждая гос. структура, организация обязаны пройти проверку помещений и сотрудников не реже, чем раз в 2 недели.

4.3.5. Если сотрудник проверяемой государственной организации отказывается сдавать тест, предоставлять медицинскую карту сотрудникам СЭС, а также оплачивать штраф или лечиться от наркозависимости, то такой сотрудник понесет наказание предусмотренное законодательством штата SA.

Статья 4.4. Время оплаты выговоров:
4.4.1. Сотрудник проверяемого учреждения, которому будет выписан штраф, должен оплатить в течении 48 часов с момента публикации указа ГВ на портале штата, или с ознакомлением с предписанием от Офиса Генерального Прокурора (случаи 4.3.2.10, 4.3.2.11). Штраф оплачивается Зав СЭС или Зам. Зав. СЭС, Заместителю ГВ CEMS, ГВ CEMS, которые в свою очередь зачисляют денежные средства на счет EMS.

4.4.2. В случае выявления нарушения санитарных норм в помещениях гос. структур, и организациях работникам СЭС необходимо сообщить об отклонениях обслуживающему персоналу в конце проверки и начальнику отдела СЭС, заместителю начальника отдела или заменяющему его лицу.

4.4.3. Руководство гос. структуры, организации или предприятий обязаны устранить недочеты выявленные в ходе проверки СЭС в течение 48 часов и передать доказательства начальнику отдела СЭС, заместителю начальника отдела СЭС или замещающему его лицу. В случае отсутствия доказательств устранения несоответствий и нарушений, выявленных в помещениях, на гос. структуру, и организацию накладывается штраф в размере 40.000$. В случае неуплаты долга в течение 24 часов на гос. структуру, и организацию накладывается штраф в размере 80.000$. Выплата всех штрафов производится по примеру пункта 4.4.1. настоящего закона.

4.4.4. В случае неуплаты штрафов в срок 48 часов, организацию, предприятие накладывается ограничения по оплате аренды помещения и изъятие лицензии на предпринимательскую деятельность.

Статья 4.5. Назначение проверок:
4.5.1. Медицинская комиссия происходит для следующих организаций:
4.5.1.1. Все государственные и силовые структуры: LSPD, LSSD, FIB, ARMY, GOV, CEMS, SEMS, SASPA.
4.5.1.2. Средние предприятия и коммерческие организации: согласно реестру посольств, юридических лиц и объектов аренды штата Сан-Андреас.
4.5.1.3. Weazel News.
4.5.2. Проверки назначает организациям ГВ CEMS, Заместители ГВ CEMS, Зав СЭС, Зам. Зав. СЭС.
4.5.3. Проверка СЭС назначается постановлением и публикуется на портале штата с указанием наименования организации и времени проведения. Плановая проверка СЭС назначается минимум за 24 часа до времени назначения. Уведомление о назначении проверки СЭС направляется руководителю проверяемой организации.




Глава V. Положения о соблюдении врачебной тайны :​


5.1. Сведения о факте обращения гражданина за оказанием медицинской помощи, состоянии его здоровья и диагнозе или иные сведения, полученные при его медицинском обследовании и лечении, составляют врачебную тайну.

5.2. Не допускается разглашение сведений, составляющих врачебную тайну, в том числе после смерти человека, лицами, которым они стали известны при обучении, исполнении трудовых, должностных, служебных и иных обязанностей, за исключением случаев, предусмотренных пунктами 5.4, 5.5., 5.6. настоящего закона, а также в случаях проведения медицинской комиссии, когда может быть раскрыта информация о состоянии здоровья, диагнозе или иных сведениях, необходимых для проведения медицинского освидетельствования и вынесения заключения.

5.3. С письменного согласия гражданина или его законного представителя допускается разглашение сведений, составляющих врачебную тайну.

5.4. Результаты проверок медицинских карт и наркотической зависимости выявленной в ходе прокурорской проверки могут быть озвучены прокурору и руководящему составу проверяемой госструктуры.

5.5. В целях информирования органов внутренних дел о поступлении пациента, в отношении которого имеются достаточные основания полагать, что вред его здоровью причинен в результате противоправных действий.

5.6. Сведения о факте обращения гражданина за оказанием медицинской помощи, состоянии его здоровья и диагнозе или иные сведения, полученные при его медицинском обследовании и лечении могут быть предоставлены Окружному, Верховному или Апелляционному суду, если они необходимы для разбирательства по судебному делу.




Глава VI. Положения о выдаче медицинских карт :​


6.1. Каждый гражданин может оформить медицинскую карту, подтверждающую его физиологическое и психическое состояние.
6.2. На основании проведенного медицинского осмотра врач имеет право внести в медицинскую карту соответствующую пометку, которая свидетельствует о тех или иных аспектах здоровья гражданина.
6.3. Медицинская карта выдается на срок не более одного месяца.
6.3.1. В штате San Andreas регламентированы следующие пометки в медицинской карте:

Пометка A - проставляется в случае подтверждения полного психического и физического здоровья гражданина.
Пометка D - проставляется в случае пополнения запасов крови в штате во время дня донора.
Пометка I - Проставляется в случае подтверждения у гражданина полной недееспособности (( Данная пометка выдается только при наличии одобренной РП-ситуации со стороны администрации ))
Пометка M - проставляется в случае подтверждения у гражданина тяжелых болезней, для которых требуется лечебная марихуана. (( Данная пометка выдается только при наличии одобренной РП-ситуации со стороны администрации ))
Пометка U - проставляется в случае наличия у гражданина увечий. (( Данная пометка выдается только при наличии одобренной РП-ситуации со стороны администрации ))
Пометка V - проставляется в случае прохождения гражданином вакцинации.
Примечание: Пометка (I) выдается бесплатно в связи с полной недееспособностью гражданина, а также основываясь на статье 42 закона “О правительстве Штата Сан Андреас”.​
Примечание: Пометка М выдается сроком на 7 дней.​

6.4. Срок действия каждой из пометок ограничивается сроком действия медицинской карты.
6.5. Медицинская карта может быть выдана/продлена гражданину исключительно в случае предоставления паспорта.

Примечание: В случае если у Гражданина будет обнаружена наркозависимость, ему будет отказано в выдачи мед. карты.​
Исключение: Продление медкарты с пометкой “М”. ​
6.6. Граждане имеющие пометки (М) и (I) считаются нездоровыми и в данном случае в медкарте будет прописано нездоров