Закон об "Обороте оружия"\n\nЗакон "Об обороте оружия"

Глава I. Общие положения​

Статья 1. Вторая поправка к Конституции позволяет гражданам США в штате Сан Андреас иметь и носить оружие. Так как конституционные права граждан не могут быть нарушены, был утвержден настоящий Закон о контроле легального владения, хранения, ношения, применения оружия в штате Сан Андреас.

Нелегальное оружие – оружие с нечитаемым, частично читаемым серийным номером, для граждан, не состоящих на государственной службе, оружие с серийным номерами принадлежащими государственным организациям.
Средства индивидуальной бронезащиты(бронежилеты) - являются нелегальными для граждан штата. Их ношение/хранение/перевозка и иные действия преследуются законом согласно Уголовно-Административному Кодексу.
Статья 2. Основная цель настоящего Закона - регламентация правил хранения, ношения и использования оружия гражданами, закон направлен на защиту жизни и здоровья граждан, собственности, обеспечение общественной безопасности в штате Сан-Андреас.

Статья 3. В штате Сан Андреас разрешено только скрытое ношение оружия при себе. Правила ношения и хранения оружия указаны в главе 3 настоящего закона.
Исключение: Разрешено открытое ношение оружия в местах предназначенных для охоты.

Статья 4. Только граждане, имеющие действующую медицинскую карту с отметкой, подтверждающей здоровое физиологическое и психическое состояние гражданина и действующий документ, удостоверяющий личность, успешно получившие лицензию на оружие на основании сданного экзамена в правительстве штата, могут легально владеть и носить оружие на территории штата Сан-Андреас.
Примечание:

Лицензия на оружие должна быть изъята при задержании сотрудниками правоохранительных органов в случае нарушения статей данного закона.
Граждане не имеющие медицинскую карту с необходимой отметкой, подтверждающей здоровое физическое и психическое состояние гражданина в обязательном порядке будут лишены лицензии на оружие.

Статья 5. Использование легального оружия гражданскими лицами в штате Сан Андреас разрешено в целях самообороны и в охотничьих угодьях при охоте.

Статья 6. В случаях использования оружия в целях самообороны, гражданин обязан вызвать правоохранительные органы, а также скорую помощь EMS, если в ходе самообороны нападавший, либо окружающие, были ранены или убиты.

Статья 7. Электрошоковое оружие и спецсредства не могут быть использованы гражданскими лицами. Данные виды вооружений могут использоваться только лицами состоящим в государственных организациях.

Статья 8. Гражданским лицам запрещено использовать крупнокалиберное оружие.
Примечание: Крупнокалиберное оружие - оружие использующие автоматный или винтовочный крупный патрон (Калибра: 7.62, 11.43).


Глава II. Положение о самообороне​

Статья 9. Согласно Декларации Независимости США от 4 июля 1776 г, жизнь это важнейшее чем наделен человек и государство обязано предоставлять гражданам иметь право на самооборону. Человек посягнувший на жизнь другого человека является преступником, поэтому граждане вправе защищать свою жизнь своим вооружением и имеют право убить такого преступника без каких-либо дальнейших уголовных последствий.
Примечание: Но это не отменяет того факта, что правоохранительные органы не должны проводить расследование по данному факту, экспертизу и допрос применившего оружие гражданина.


Статья 10. Граждане вправе защищать свое имущество, собственность от незаконных проникновений, посягательств и вправе использовать свое оружие для этого. Граждане убившие человека незаконно проникшего на территорию жилища или покушавшегося на частную собственность, не несут уголовной ответственности.

Статья 11. Гражданам запрещено обнажать и использовать оружие в общественных местах, кроме случаев самообороны, когда против гражданина совершается вооруженное нападение, либо когда гражданину угрожает безоружный человек, имеющий физиологическую комплектацию позволяющую искалечить, либо убить гражданина.


Глава III. Правила ношения и хранение оружия.​

Статья 12. Оружие гражданскими лицами переносится только в скрытом виде, в кобуре или специальном ремне за спиной и должно быть поставлено на предохранитель.

Примечание: Любой сотрудник силовой структуры имеет право затребовать у гражданского лица соответствующую лицензию, которая дает право гражданину носить оружие в общественном месте, а также медицинскую карту.​

Статья 13. Хранение оружия производится в сейфе, в разряженном состоянии и на предохранителе.

Статья 14. Сотрудники правоохранительных служб при исполнении могут не ставить на предохранитель оружие во время ношения его в кобуре.

Статья 15. Сотрудники государственных структур (LSPD, LSSD, FIB, SANG, USSS, USMS, SASPA), имеют право носить крупнокалиберное оружие, находясь только при исполнении своих должностных обязанностей.

Примечание: рабочий день организаций, нормируется внутренним уставом и трудовым кодексом, а также иными законами.​
Статья 15.1. Сотрудники CEMS отдела поставок (ОП) имеют право носить и использовать крупнокалиберное оружие и бронежилеты государственного образца только для самообороны и охраны государственного имущества при исполнении своих служебных обязанностей, при обеспечении сопровождения и доставки медикаментов в государственные структуры.

Примечание: Сотрудники SEMS отдела Medical Officer's имеют право носить и использовать крупнокалиберное оружие и бронежилеты государственного образца только при участии и выполнении функций своего отдела во время проведения специальных операций.​

Глава IV. Положение для правоохранительных органов​

Статья 16. Сотрудники правоохранительных органов не имеют право на хранение, использование и коллекционирование нелегального оружия со стертым серийным номером, вне зависимости от способа завладения таким вооружением.
Примечание: Такое нелегальное оружие государственный служащий обязан сдать на склад нелегальных предметов. (( Бот в холле гос. фракций ))


Глава V. Лицензия на гражданское оружие​

Статья 17. Лицензия на право владения, хранения, ношения и использования в соответствии с настоящим положением гражданского оружия (лицензия на гражданское оружие/лицензия на оружие), выдается уполномоченными сотрудниками Министерства Социального Развития после успешной сдачи экзамена и оплаты лицензии.

Статья 18. Лицензия выдается бессрочно, порядок проведения экзаменов определяется Министром Социального Развития штата Сан-Андреас.

Статья 19. Указанная в настоящей главе лицензия выдается только при наличии действующей медицинской карты с пометкой [A].

Статья 20. Лицензия на гражданское оружие признается недействительной с момента истечения срока действия медицинской карты с пометкой [A].



Глава V. Процесс экзамена​

Статья 21. Экзамен для получения лицензии на оружие, необходим, чтобы аккредитовать гражданина, сотрудники правительства могут задавать вопросы по настоящему положению.

Статья 22. Чтобы начать экзамен сотрудник, принимающий экзамен, должен убедиться что у гражданина сдающего тест имеется медицинская справка об освидетельствовании и документ удостоверяющий личность.

Статья 23. Принимающий экзамен, сотрудник правительства обязан вести аудиозапись/видеозапись во время экзамена.

Статья 24. Сотрудники силовых структур (FIB, LSSD, LSPD, USSS, SASPA, SANG) имеют право на бесплатный экзамен при получении лицензии на оружие. Скидка сотруднику предоставляется после предъявления служебного удостоверения.



Глава VI. Контроль, надзор и ответственность​

Статья 25. Все государственные правоохранительные органы в пределах своей компетенции осуществляют контроль и надзор за законностью оборота оружия, боеприпасов и спецсредств. Для этого они имеют право на проведение необходимых гласных и негласных следственных и оперативных мероприятий.

Статья 26. Органом, осуществляющим контроль и надзор за деятельностью оружейных магазинов, является Министерство национальной безопасности.

Статья 27. За нарушение положений настоящего Закона к виновному лицу, помимо уголовной ответственности, применяется наказание в виде аннулирования той или иной лицензии.

Статья 28. В случае аннулирования лицензии в связи с нарушением одной или нескольких статей данного закона, сотрудники правоохранительных органов обязаны изъять оружие боеприпасы и спецсредства, найденные при обыске личных вещей либо транспортного средства нарушителя.

​