Трудовой кодекс\n\nТрудовой кодекс.

Том I. Общие положение Трудового законодательства.
Глава 1. Основные положения.​
Статья 1. Целями трудового законодательства являются установление государственных гарантий трудовых прав и свобод граждан, создание благоприятных условий труда, защита прав и интересов работников и работодателей. Основными задачами трудового законодательства являются создание необходимых правовых условий для достижения оптимального согласования интересов сторон трудовых отношений, интересов государства, а также правовое регулирование трудовых отношений и иных непосредственно связанных с ними отношений по:

организации труда и управлению трудом;
трудоустройству у данного работодателя;
ответственности работодателей и работников в сфере труда;
государственному контролю (надзор) за соблюдением трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права
Статья 2. Основными принципами правового регулирования трудовых отношений и иных непосредственно связанных с ними отношений признаются:

Свобода труда, включая право на труд, который каждый свободно выбирает или на который свободно соглашается, право распоряжаться своими способностями к труду, выбирать профессию и род деятельности;
Запрещение принудительного труда и дискриминации в сфере труда;
Обеспечение права каждого работника на справедливые условия труда, в том числе на условия труда, отвечающие требованиям безопасности и гигиены, права на отдых, включая ограничение рабочего времени, предоставление ежедневного отдыха, выходных и нерабочих праздничных дней, оплачиваемого ежегодного отпуска;
Равенство прав и возможностей работников;
Обеспечение права каждого работника на своевременную и в полном размере выплату справедливой заработной платы, обеспечивающей достойное человека существование для него самого и его семьи;
Обеспечение равенства возможностей работников без всякой дискриминации на продвижение по работе с учетом производительности труда, квалификации и стажа работы по специальности, а также на подготовку и дополнительное профессиональное образование;
Сочетание государственного и договорного регулирования трудовых отношений и иных непосредственно связанных с ними отношений;
Обязательность возмещения вреда, причиненного работнику в связи с исполнением им трудовых обязанностей;
Установление государственных гарантий по обеспечению прав работников и работодателей, осуществление государственного контроля (надзора) за их соблюдением;
Обеспечение права каждого на защиту государством его трудовых прав и свобод, включая судебную защиту;
Обеспечение права на разрешение индивидуальных трудовых споров в порядке, установленном настоящим Кодексом и иными законами;
Обязанность сторон трудового договора соблюдать условия заключенного договора, включая право работодателя требовать от работников исполнения ими трудовых обязанностей и бережного отношения к имуществу работодателя и право работников требовать от работодателя соблюдения его обязанностей по отношению к работникам, трудового законодательства и иных актов, содержащих нормы трудового права;
Обеспечение права работников на защиту своего достоинства в период трудовой деятельности;
Статья 3. Каждый имеет равные возможности для реализации своих трудовых прав. Никто не может быть ограничен в трудовых правах и свободах или получать какие-либо преимущества в зависимости от пола, расы, цвета кожи, национальности, языка, происхождения, имущественного, семейного, социального и должностного положения, возраста, места жительства, отношения к религии, убеждений, принадлежности или непринадлежности к общественным объединениям или каким-либо социальным группам, а также от других обстоятельств, не связанных с деловыми качествами работника. Лица, считающие, что они подверглись дискриминации в сфере труда, вправе обратиться в суд с заявлением о восстановлении нарушенных прав, возмещении материального вреда и компенсации морального вреда.
Примечание: Не являются дискриминацией установление различий, исключений, предпочтений, а также ограничение прав работников, которые определяются свойственными данному виду труда требованиями, установленными законом, либо обусловлены особой заботой государства о лицах, нуждающихся в повышенной социальной и правовой защите, либо установлены настоящим Кодексом или в случаях и в порядке, которые им предусмотрены, в целях обеспечения национальной безопасности, поддержания оптимального баланса трудовых ресурсов, содействия в приоритетном порядке трудоустройству граждан и в целях решения иных задач внутренней и внешней политики государства.
Статья 4. Принудительный труд запрещен. Принудительным трудом признается: выполнение работы под угрозой применения какого-либо наказания (насильственного воздействия), в том числе:

В качестве средства мобилизации и использования рабочей силы для нужд экономического развития;
В качестве меры наказания за наличие или выражение политических взглядов или идеологических убеждений, противоположных установленной политической, социальной или экономической системе;
В качестве меры дискриминации по признакам расовой, социальной, национальной или религиозной принадлежности.
Примечание: К принудительному труду также относится работа, которую работник вынужден выполнять под угрозой применения какого-либо наказания (насильственного воздействия), в то время как в соответствии с настоящим Кодексом или иными законами он имеет право отказаться от ее выполнения, в том числе в связи с:

нарушением установленных сроков выплаты заработной платы или выплатой ее не в полном размере;
возникновением непосредственной угрозы для жизни и здоровья работника вследствие нарушения требований охраны труда, в частности необеспечения его средствами коллективной или индивидуальной защиты в соответствии с установленными нормами.
Дополнение: Для целей настоящего Кодекса принудительный труд не включает в себя:

Работу, выполнение которой обусловлено введением чрезвычайного или военного положения в порядке, установленном законодательством Штата Сан-Андреас;
Работу, выполняемую в условиях чрезвычайных обстоятельств, то есть в случае бедствия или угрозы бедствия (пожары, наводнения, голод, землетрясения, эпидемии или эпизоотии) и в иных случаях, ставящих под угрозу жизнь или нормальные жизненные условия всего населения или его части;
Работу, выполняемую вследствие вступившего в законную силу приговора суда под надзором государственных органов, ответственных за соблюдение законодательства при исполнении судебных приговоров.
Принудительные работы выданные в качестве дисциплинарного взыскания.
Статья 5. Регулирование трудовых отношений и иных непосредственно связанных с ними отношений в соответствии с Конституцией Штата Сан-Андреас и законодательством Штата Сан-Андреас осуществляется: трудовым законодательством, состоящим из настоящего Кодекса, и иных законов, содержащих нормы трудового права, а также иными нормативными правовыми актами, содержащими нормы трудового права. Трудовые отношения и иные непосредственно связанные с ними отношения регулируются также договорами, соглашениями и локальными нормативными актами (уставами организаций или предприятий), содержащими нормы трудового права. Нормы трудового права, содержащиеся в иных законах, должны соответствовать настоящему Кодексу. В случае противоречий между настоящим Кодексом и иными нормативными и правовыми актами, содержащим нормы трудового права, применяется настоящий Кодекс.
Исключение: Конституция Штата Сан-Андреас
Статья 6. Работодатели принимают локальные уставные нормативные акты, содержащие нормы трудового права (далее - уставы), в пределах своей компетенции в соответствии с трудовым законодательством и иными нормативными правовыми актами, содержащими нормы трудового права, трудовыми договорами, соглашениями. Нормы уставов, ухудшающие положение работников по сравнению с установленным трудовым законодательством и иными нормативными правовыми актами, содержащими нормы трудового права, не подлежат применению. В таких случаях применяются трудовое законодательство и иные нормативные правовые акты, содержащие нормы трудового права. В соответствии с трудовым законодательством регулирование трудовых отношений и иных непосредственно связанных с ними отношений может осуществляться путем заключения, изменения, дополнения работодателями уставов. Уставы не могут содержать условий, ограничивающих права или снижающих уровень гарантий работников по сравнению с установленными трудовым законодательством и иными нормативными правовыми актами, содержащими нормы трудового права. Если такие условия включены в устав, то они не подлежат применению. В случае обнаружения надзорными органами несоответствия локальных нормативных актов законодательству Штата Сан-Андреас, Прокуратурой может быть издано предписание для исправления противоречий. Неисполнение работодателем таковых предписаний приравнивается к халатности.
Примечание: работодатели перед принятием локального нормативного акта (устава) должны представить его Генеральному Прокурору, и получить одобрение на его принятие.
Примечание: Внутренние нормативные правовые акты не могут ограничивать права и обязанности, установленные законодательством.
Статья 7. Трудовым законодательством и иными актами, содержащими нормы трудового права, регулируются трудовые отношения и иные непосредственно связанные с ними отношения. Трудовое законодательство и иные акты, содержащие нормы трудового права, также применяются к другим отношениям, связанным с использованием личного труда, если это предусмотрено настоящим Кодексом или иным законом. Все работодатели (независимо от их организационно-правовых форм и форм собственности) в трудовых отношениях и иных непосредственно связанных с ними отношениях с работниками обязаны руководствоваться положениями трудового законодательства и иных актов, содержащих нормы трудового права. На государственных служащих и муниципальных служащих действие трудового законодательства и иных актов, содержащих нормы трудового права, распространяется с особенностями, предусмотренными законами и иными нормативными правовыми актами Штата Сан-Андреас. Законы и иные нормативные правовые акты Штата Сан-Андреас, содержащие нормы трудового права, действуют на всей территории Штата Сан-Андреас, если в этих законах и иных нормативных правовых актах не предусмотрено иное. Принимаемые работодателем акты, содержащие нормы трудового права (уставы) действуют в отношении работников данного работодателя независимо от места выполнения ими работы.
Характеристика с места работы - документ, в котором работодатель указывает информацию о работнике, дает оценку его деловым и личным качествам. Характеристика обвиняемого(ых) предоставляется председательствующему(им) судье исключительно от работодателя и(или) вышестоящего руководства, которая должна быть заверена подписью и печатью.


Глава 2. Заключение трудового договора.​
Статья 8. Для вступления в трудовые отношения Работник и Работодатель обязаны заключить трудовой договор. Подписание трудового договора подразумевает в себе обязательное соблюдение Работником и Работодателем внутреннего распорядка организации и действующего законодательства штата. При заключении трудового договора Работодатель обязан вести кадровый учет сотрудников. Правительство штата имеет право запросить данные о кадровых изменениях любой коммерческой или государственной организации.
Статья 9. Работодатель вправе устанавливать требования принятия на работу для сотрудников на свое усмотрение.
Примечание: Для государственных организаций установлен минимальный список требований для приема на работу сотрудников, которые регламентируются настоящим Кодексом.
Статья 9.1 Коммерческая организация вправе заключить трудовой договор с Работником только при наличии действующей лицензии на предпринимательскую деятельность, занесенной в соответствующий реестр.


Глава 3. Увольнение сотрудников.​
Статья 10. Увольнение сотрудника подразумевает разрыв трудовых трудового договора и окончание трудовых отношений.
Статья 11. Каждый сотрудник имеет право на увольнение по собственному желанию из организации кроме случаев, установленных законодательством штата.
Статья 12. Ни один сотрудник не может быть уволен в одностороннем порядке без веской причины.
Статья 13. Причины для увольнения сотрудника в одностороннем порядке:

Нарушение внутреннего регламента организации;
Нарушение законодательства штата, за исключением административных правонарушений;
Недобросовестное исполнение Работником своих обязанностей;
Судебное постановление;
Ордер типа AS (Arrest and Search) от уполномоченного лица (согласно закону «О системе ордеров»).
Статья 14. Сотрудник государственной структуры может быть уволен согласно указу Губернатора штата при наличии весомых причин.


Глава 4. Рабочее время и отдых.​
Статья 15. Рабочий день определяется внутренним уставом организации, но рабочая смена не может превышать 12 часов в день.
Статья 16. Рабочее время может быть увеличено посредством заступления Работником на дополнительную сверхурочную смену исключительно с согласия Работника.
Статья 17. Каждый сотрудник имеет право на обеденный перерыв не менее 1-го часа в день. Временные рамки обеденного перерыва могут быть увеличены в рамках устава организации.
Статья 18. Каждый сотрудник имеет право на отпуск. Отпуск предоставляется по запросу сотрудника с письменным уведомлением своего начальства и указанием причины. Размер отпуска не может превышать 7 дней.
Примечание: В некоторых отдельных случаях на усмотрение руководства организации срок отпуска может быть увеличен.


Глава 5. Оплата труда.​
Статья 19. Каждый Работник имеет право получать оплату за свой труд.
Статья 20. Работник коммерческой организации вправе получать оплату за свой труд в размерах, установленных Работодателем.
Статья 21. Работник государственной организации получает оплату за свой труд, в размерах, установленных государством.
Статья 22. Каждый сотрудник может быть премирован на усмотрение своего руководителя.
Статья 23. Размер еженедельной премии государственного сотрудника не может превышать 80.000$.
Исключение: При выдающихся достижениях государственного сотрудника размер еженедельной премии может быть увеличен при согласовании с Губернатором штата.
Статья 24. Еженедельное премирование государственного сотрудника выдается исключительно на основании еженедельного отчета.


Том II. Положения о государственных структурах.
Глава 6. Минимальные требования для приема на работу сотрудника в государственную организацию.​
Статья 25. Гражданин может быть принят на работу в государственную структуру только при достижении возраста в 21 год и старше.
Статья 26. Минимальный срок проживания гражданина в штате для приема на работу в государственную структуру должен составлять не менее 3-х лет.
Статья 27. Гражданин при устройстве на работу в государственную структуру не должен иметь судимостей по уголовным преступлениям в базе данных (DataBase) штата.
Статья 28. Гражданин при устройстве на работу должен иметь действующую медицинскую карту с пометкой, подтверждающей психическое и физическое здоровье.
Статья 29. Гражданин не должен находиться в черном списке государственных структур
Статья 30. В случае устройства на работу в правоохранительные или силовые структуры гражданин обязан иметь лицензию на оружие.
Дополнение: В случае, если у гражданина нет лицензии на оружие, то он может быть устроен на работу в правоохранительную или силовую структуру, но обязан получить вышеупомянутую лицензию в течение 3-х дней момента заключения трудового договора.
Статья 31. Руководитель государственной организации вправе устанавливать дополнительные требования для потенциального Работника при приеме на работу.


Глава 7. Дисциплинарные взыскания.​
Статья 32. Сотруднику государственных структур может быть выдано дисциплинарное взыскание руководством организации, уполномоченными лицами организации или правительством штата.
Виды дисциплинарных взысканий:

замечание;
исправительные работы;
выговор;
строгий выговор;
лишение премиальных выплат;
переаттестация;
понижение в должности или звании;
увольнение;
Примечание: Внесение в черный список государственных структур производится в соответствии с 8 главой настоящего Кодекса.
Статья 33. Дисциплинарное взыскание может быть выдано только при наличии доказательств нарушения.
Статья 34. Причины выдачи дисциплинарных взысканий устанавливаются Уставом государственной организации или настоящим законодательством штата.


Глава 8. Черные списки.​
Статья 35. Черный список - список граждан штата, при внесении в который они не могут устроиться на работу в ту или иную государственную организацию.
Статья 36. Виды черных списков:

Черный список всех государственных структур(запрет на работу в государственных структурах). Нахождение в черном списке государственных структур запрещает гражданину устройство на работу в любую государственную структуру.
Статья 37. Внесение гражданина в черный список всех государственных структур происходит на основании:

Постановления суда;
Указа Губернатора штата;
Общего голосования руководителей государственных структур.
Статья 38. Удаление гражданина из черного списка всех государственных структур происходит на основании:

Постановления суда;
Общего голосования руководителей государственных структур.
Примечание: В случае, если сотрудник был занесен в черный список всех государственных структур постановлением суда - вынесение из черного списка производится исключительно по решению суда.


Глава 9. Переводы между государственными организациями.​
Статья 39. Сотрудник государственной структуры вправе затребовать перевод в другую государственную структуру находясь на 5-ом порядковом ранге и выше.
Статья 40. Сотрудник имеет право перевестись из одной силовой структуры в другую не выше, чем на 4-ой порядковый ранг вне зависимости от того, какой ранг он имел в структуре из которой происходит перевод.
Примечание: В случае перевода сотрудника, он не может перевестись не выше чем на 4-й порядковый ранг.
Статья 41. Перевод сотрудника из гражданской государственной структуры в силовую структуру и наоборот производиться не выше, чем на 2-ой порядковый ранг.
Статья 42. Перевод сотрудника должен быть согласован руководителями обеих государственных структур.
Статья 43. В случае, если руководители в течение длительного времени отказывают сотруднику в переводе - он имеет право запросить перевод у Губернатора штата.
Статья 44. Перевод гражданина из любой государственной структуры в Национальную гвардию без наличия военного билета производиться на 1-ый порядковый ранг.


Том III. Охрана труда.
Глава 10. Оспаривание увольнения.​
Статья 45. В случае, если сотрудник считает, что его увольнение было необоснованным, он может обратиться в прокуратуру штата, к вице-губернатору/губернатору штата с предоставлением доказательств.
Статья 46. В случае, если внутреннее расследование не принесло результатов - гражданин имеет право обратиться в суд для решения вопроса о необоснованном увольнении.
Статья 47. В случае успешного завершения внешнего расследования гражданин вправе обратиться в суд с просьбой/ходатайством о выплате заработной платы за период, начиная с момента начало расследование до окончательного принятия судебного решения по компенсации и размещение постановление на портале штата.

Примечание: Размер компенсации варьируется от 10.000$ до 100.000$, что определяется судом в зависимости от занимаемой должности.​


Глава 11. Страхование сотрудников.​
Статья 48. Каждый сотрудник государственной организации застрахован на случай временной нетрудоспособности. На время официально оформленного больничного листа сотрудник получает выплаты в размере полной заработной платы в соответствии с законом “о Здравоохранении”.
Статья 49. Государство обеспечивает государственному сотруднику полную компенсацию затрат на медицинские услуги в случае получения травм в ходе несения службы.


Глава 12. Ответственность за нарушение настоящего Кодекса.​
Статья 50. В случае нарушения Работником положений настоящего Кодекса он может понести наказание от дисциплинарного взыскания до привлечения к уголовной ответственности.
Статья 51. Работодатель может понести следующую ответственность за нарушение положений настоящего Кодекса:

Увольнение, понижение в должности без должных на то оснований - 15.1 УАК;
Невыплата премии без должных оснований работнику , который состоит в списке на премии - 11.8 УАК;
Незаконные сборы с сотрудников денежных средств, а также самовольные вычеты из премий - 11.8 УАК;
Нарушение других пунктов ТК либо дискриминация в сфере труда - 15.1 УАК и/или штраф до 200.000$ на усмотрение суда;
Несоответствие правил внутреннего трудового распорядка текущему законодательству - штрафная санкция на организацию в размере от 20.000$ до 500.000$ на организацию по решению суда.