Закон о "Предпринимательской деятельности"\n\nГлава I. Общие положения
​
1.1 Настоящий Закон принят для достижения цели по развитию предпринимательской сферы в Штате, увеличения числа частных предпринимателей, развития экономической стабильности и привлекательности Сан-Андреас;
1.2 Любая предпринимательская деятельность в штате регламентируется настоящим законом и имеет юридически закрепленный статус;
1.3 Под предпринимательской деятельностью подразумевается любая, осуществляемая на свой страх и риск деятельность, направленная на систематическое получение прибыли от пользования имуществом, продажи товаров, выполнения работ или оказания услуг;
1.4 Любой гражданин штата не ограниченный в правах на ведение предпринимательской деятельности вправе заниматься предпринимательством и создавать частные или долевые юридические организации;
1.5 Некоммерческими организациями признаются организации, не имеющие извлечение прибыли в качестве основной цели своей деятельности и не распределяющая полученную прибыль между участниками. Вся прибыль некоммерческих организаций должна быть направлена на цели, отраженные в уставе некоммерческой организации;
1.6 Негосударственными организациями признаются организации, не ведущие прямого сотрудничества с правительством и не имеющие направленность деятельности тесно связанной с государством и органами государственной власти;
1.7 Каждая коммерческая и некоммерческая организация, осуществляющая свою деятельность на территории Штата San Andreas, обязана зарегистрироваться в Министерстве финансов. Регистрация осуществляется путем визита гражданина в Капитолий и аудиенции с Министром Финансов или его Заместителем, путем предоставления всех паспортных данных уполномоченным лицам с прикреплением скана паспорта и устава юридического лица оформленного в соответствии с Гражданским Кодексом Штата San Andreas.
Исключение: Деятельность, осуществляемая в рамках общественного объединения ((семьи)) или общественных объединений ((семей)), не признается ни коммерческой, ни некоммерческой и не подлежит регистрации или лицензированию, если общественное объединение ((семья)) не направлена на оказание услуг третьим лицам.
1.8 В случае авторизации ордера Министерства Юстиции на проведение рейда на организацию/предприятие за нарушения действующего законодательства, Губернатор/Вице-Губернатор/Генеральный прокурор/Министр Финансов/Заместитель Министра Финансов имеют право отозвать/аннулировать лицензию без постановления;
*Примечание: Если предприниматель ведет деятельность своей организации без регистрации в Министерстве Финансов, не получив на это одобрения и/или лицензии, а также не производит подобных действий после 3 дней с момента открытия его предприятия не имеет право пользоваться средствами массовой информации для осуществлении рекламы своего предприятия, а соответственно организации, занимающиеся средствами массовой информации, не имеют право предоставлять им данную услугу, а также в отношении предприятия производятся штрафные санкции в размере стоимости лицензии на ведение его деятельности. Также территория на которой осуществляется предпринимательская деятельность без лицензии может быть опечатана.
1.9 Название, атрибутика, печать и реклама не должны быть плагиатом, иметь сходство с зарегистрированными брендами, нарушать морально-этические нормы принятые в штате, оскорблять чувства верующих, содержать элементы расизма и уничижение государственной символики. (Отказ в регистрации, отзыв лицензии);
1.10 Статус предприятия — правовое положение предпринимателя, необходимое ему для осуществления предпринимательской деятельности. Приобретается посредством государственной регистрации предприятия, осуществляющего свою деятельность;
1.11 Реестр зарегистрированных предприятий на территории Штата числиться на учете в Министерстве Юстиции. Обязанность ведения реестра лежит на Министре Финансов и его Заместителях;


Глава II. Статусы лицензий
​
2.1 [Активна] – организация вправе осуществлять свою деятельность без ограничений;
2.2 [Неактивна] – организация не вправе осуществлять свою деятельность;


Глава III. Классификация организация
​
3.1 Классификация предприятия определяется исходя из количества сотрудников, официально трудоустроенных в организацию. Руководители и/или ответственные лица организации, чья деятельность подлежит прохождению процедуры обязательного лицензирования, обязаны оформить заявку путем визита гражданина в Капитолий и аудиенции с Министром Финансов или его Заместителем.
3.2 Предприятия классифицируются по пяти установленным типам: малое предприятие, среднее предприятие, крупное предприятие, корпорация, заведение развлекательного характера. Организация может быть как и государственная, так и негосударственная.
3.3 При регистрации предприятия руководителем подается следующая информация: наименование предприятия, тип предприятия, количество человек, руководитель предприятия и его данные для связи.
3.4 Отдельным типом предприятия признается предприятия для осуществления медицинских миссий Правительства Штата;
3.5 Предприятия для осуществления медицинских миссий Правительства Штата пользуются правительственными льготами, а именно: возможность хранения и выращивания лечебной марихуаны, реализация выращенного товара нуждающемуся населению, пониженные налоговые ставки. В то же время у данных предприятий имеются ограничения, а именно: запрет на любую другую деятельность не связанную с прямым назначением предприятия, количество сотрудников - не более 25 человек;
3.6 Отдельным видом организации дополнительно признается любой вид бизнеса приобретаемый у государства (магазины 24/7, оружейные магазины, автосалоны и др.);


Глава IV. Налогообложение
​
4.1 Организация с численностью сотрудников до 3-ёх человек включительно.
Стоимость лицензии составляет 40 000$. Уплата налогов осуществляется в течение недели со дня регистрации предприятия, но не позднее дня расчетного периода. Еженедельный налог для малого предприятия составляет 20 000$.
4.2 Организация с численностью сотрудников от 4-ёх до 15-ти человек включительно.
Стоимость лицензии составляет 80 000$. Уплата налогов осуществляется в течение недели со дня регистрации предприятия, но не позднее дня расчетного периода. Еженедельный налог для среднего предприятия составляет 30 000$.
4.3 Организация с численностью сотрудников от 16-ти до 30-ти человек включительно.
Стоимость лицензии составляет 120 000$. Уплата налогов осуществляется в течение недели со дня регистрации предприятия, но не позднее дня расчетного периода. Еженедельный налог для крупного предприятия составляет 40 000$.
4.4 Корпорация с численностью сотрудников от 30-ти человек и более.
Стоимость лицензии составляет 160 000$. Уплата налогов осуществляется в течение недели со дня регистрации предприятия, но не позднее дня расчетного периода. Еженедельный налог для корпорации составляет 60 000$.
4.5 Средства массовой информации.
Стоимость лицензии 150.000$ и еженедельного налога составляет 37.500$ (25% от суммы лицензии). Уплата налогов осуществляется в течение недели со дня регистрации организации, но не позднее дня расчетного периода. Налог за регистрацию лицензии равно как и еженедельный налог уплачиваются единовременно.
4.6 Регистрация средних предприятий (клубы, бары, кафе, рэп школы,автомеханики и т.п.) оформляется через Министерство финансов.
Стоимость лицензии составляет 100.000$ (если нет действующей лицензии), еженедельный налог 25.000$.
Если данные о лицензии отображены в реестре юридических лиц - покупка лицензии не требуется.
4.7 Конфессии, фонды, религиозные организации (церкви) оплачивают регистрационный сбор в размере 20 000$.
4.8 Регистрация предприятия для осуществления медицинских миссий Правительства (Фермерское хозяйство по выращиванию лечебной марихуаны) оформляется через Министерство Финансов.
Стоимость смены регистрационных данных 30.000$, стоимость лицензии 50.000$ (если нет действующей лицензии), еженедельный налог 20.000$;
4.9 Регистрация заведения развлекательного характера осуществляется на следующих условиях: еженедельный налог - 20000$, регистрация лицензии (в случае отсутствия - 50.000$);
4.10 Налогообложение бизнесов осуществляется в соответствии с ценами указанными в документе на право собственности бизнеса.
4.11 В случае изменения регистрационных данных юридического лица, включая, но не ограничиваясь, изменением сведений о директоре, учредителях, контактной информации и других аналогичных данных, взимается пошлина в размере 30% от стоимости лицензии.

Примечание: Пошлина взимается только один раз, и рассчитывается от самой крупной лицензии, если изменение регистрационных данных касается одного и того же директора в разных организациях.​


Глава V. Ответственность предпринимателя
​
5.1 Ответственность за любые нарушения, связанные с предпринимательской деятельностью напрямую несет владелец предприятия, указанный в регистрационном документе, за исключением случаев, когда те или иные нарушения напрямую не связаны с самим предпринимателем.
5.2 В случае несвоевременной уплаты налога, равно как и просрочки платежа за расчетный период, к предприятиям применяются штрафные санкции в размере 100% стоимости оформления лицензии, также за каждый день неуплаты штрафа, и/или наличия просрочки платежа за расчетный период, или несвоевременной уплаты налога, к общей сумме задолженности начисляется 10% от общей суммы задолженности.
5.3 В случае неуплаты штрафа и/или налога в течение 3 дней или двух предупреждений со стороны Прокуратуры штата, после последней просрочки платежа и/или наличии установленной настоящим законом задолженности перед государством, лицензия на осуществление деятельности организации может быть изъята, с наложением дополнительных санкций установленных действующим законодательством.
5.4 В случае выявления недостоверных сведений о организации, которые могут прямо или косвенно влиять на налоговые обязательства организации перед государством, на такую организацию накладывается штраф в размере $50.000 и/или неустойка в размере потенциальной налоговой задолженности за весь период финансового нарушения. Также Министерство Юстиции (Прокуратура), имеет право привлечь учредителя такой организации к уголовной ответственности.
5.5 В случае выявления коммерческой деятельности или нецелевого использования средств некоммерческой организации, учредители несут полную личную ответственность за материальное возмещение вреда и компенсацию финансовых потерь, а также попадают под действие УАК SA.
5.6 Указанные в настоящем законе финансовые потери, причиненные государству, устанавливаются в ходе проведения Судебной экспертизы, основываясь на Конституции SA и осуществляются настоящим законом.
5.7 В соответствии с настоящим законом, по фактам нарушений, выявленных в ходе проведения прокурорской проверки и судебной экспертизы, в зависимости от тяжести этих нарушений, может быть выписан штраф или наложены иные санкции, включая аннулирование лицензии на осуществление предпринимательской деятельности в рамках и на основании настоящего закона, а также иных нормативно-правовых актов, регулирующих предпринимательскую деятельность в Штате SA.
5.8 Министерство юстиции, в лице Генерального Прокурора и сотрудников прокуратуры, оставляет за собой право на проведение прокурорских проверок, для осуществления прокурорского надзора, а также с целью оценки законности работы предприятия, выявления нарушений действующего законодательства, по соответствующему регистрационному адресу в любое время и любой день, но не более трех раз в месяц.
*Примечание: в проверку включены следующие критерии:

Состояние заведения
Соответствие трудоустроенных сотрудников заявленному реестру.
Соответствие документации и вида деятельности.
Выявление нарушений Трудового законодательства.
Проверка соответствия автопарка заявленному списку.
Процедура прокурорской проверки оформляется Генеральным прокурором на основании действующего законодательства.
5.9 Все виды услуг оказываемые организацией подтверждаются составленным договором, в котором четко описаны все пункты договора. Предприниматель обязан вести полный реестр сотрудников и полную документацию деятельности. А также иметь внутренний устав, в котором описан род деятельности.
*Примечание: реестр сотрудников содержит:

Имя Фамилию сотрудника.
Должность сотрудника
За выявленные нарушения закона организация может облагаться штрафом - до $200.000, в случае неуплаты штрафных санкций следует отзыв лицензии.
5.10 Решение о возможном наложении штрафных санкций на организацию принимает Суд в течении 24 часов после проведения проверки, но не позднее 72 часов.
5.11 В случае наложения штрафных санкций на организацию, учредитель обязан оплатить штраф в законном порядке не позднее 72 часов с момента уведомления и публикации соответствующего постановления.
5.12 Контролирующий орган в лице Министерства Юстиции (Прокуратуры), соответствующим постановлением, имеет право производить арест/опечатку территории организации арендованной у государства, в случае если учредитель такой организации имеет задолженность по уплате налогов.
5.13 Предприниматель обязан выполнять положения регламентированные Трудовым Кодексом Штата SA и Гражданским Кодексом Штата San Andreas.


Глава VI. Конкурентное право и антимонопольное регулирование
​
6.1 Монополиями признаются любые коммерческие организации, так или иначе связанные между собой путем создания аффилированных лиц или иным образом, занимающие доминирующее положение хозяйствующего субъекта, результатом которых являются, или могут являться недопущение, ограничение, устранение конкуренции и/или ущемление интересов других лиц (хозяйствующих субъектов) в сфере предпринимательской деятельности.
6.2 Правительство Штата San Andreas признает Монополии недопустимыми для здорового развития Штата San Andreas;
6.3 В случае обнаружения признаков Монополии в сфере предпринимательской деятельности должностные лица Правительства имеют право наложить штрафные санкции в размере до 500.000$ на организацию/владельца организации;
6.4 В связи с необходимостью поддержания здорового уровня конкуренции и предотвращения формирования указанных настоящем законе монополий, одному предпринимателю запрещено иметь более одного от общего числа бизнесов одного типа, равно как и иметь в своей коммерческой и/или некоммерческой организации сотрудников, суммарно владеющих более чем тремя бизнесами одного типа.
6.5 Исключением к указанному в действующем законе положению, может служить наличие более 10-ти бизнесов одного типа, зарегистрированных на сотрудников одной корпорации, при наличии действующей лицензии и полностью отсутствующих задолженностей перед государственной казной, а также соответствующего письменного разрешения от Губернатора Штата.