Конституция штата\n\n​


“Мы, народ штата Сан Андреас, в целях образования, утверждения правосудия, обеспечения внутреннего спокойствия, организации совместной обороны, содействия общему благосостоянию и обеспечения нам и нашему потомству благ свободы, учреждаем и принимаем эту Конституцию для Штата Сан Андреас.”​

Глава I. Общее положение​

Конституция штата Сан Андреас - основной закон штата, особый нормативный правовой акт, имеющий высшую юридическую силу. Ни один закон, указ или подзаконный акт не может противоречить или отменять положения Конституции. Если имеется такой закон, который вводит противоречие с Конституцией, то выполняется положение Конституции, а положения закона не выполняются. Все неконституционные законы рассматривает и приостанавливает Верховный суд.

Законы и подзаконные акты должны дополнять и расширять положения Конституции, но не должны противоречить ей.
Законы имеют юридическую силу выше, чем подзаконные акты. Если положения подзаконного акта противоречит положениям каких-либо законов, то такой подзаконный акт не должен выполняться и должен быть отменен.
Глава II. Декларация прав​

Статья 1. Положения настоящей Конституции являются обязательными к исполнению. Конституция это закон прямого действия.

Статья 2. Права и свободы человека – являются высшей ценностью, а их признание, соблюдение и защита – обязанность государства.

Статья 3. Всякая политическая власть присуща народу. Правительство учреждено для защиты, безопасности и пользы людей. Народ имеет право менять и реформировать состав правительства, ради общественное блага.

Статья 4. Каждый человек имеет права, свободы и обязанности, такие как – свобода слова, религии, прессы, а также право на жизнь, труд, отдых, медицинскую помощь. Обязанность гражданина: соблюдать законы.

Статья 5. Каждый гражданин может свободно говорить, писать и публиковать свое мнение по всем темам, за исключением случаев регламентированных другими законодательными актами, не противоречащие понятию “свобода”.

Статья 6. Народ имеет право свободно собираться вместе для обсуждения общего блага, в порядке установленном действующим законодательством. Люди могут подавать петиции государственным чиновникам с законодательными инициативами, предложениями по реформам, импичментом.

Статья 7. Людям гарантируется свобода труда. Рабство запрещено. Принудительный труд запрещается, за исключением случаев, когда это является мерой наказания за преступление.

Статья 8. Осуществление на свободное вероисповедание без дискриминации или предпочтения навсегда гарантируется в Штате.

Статья 9. Каждый гражданин может рассчитывать на свободу частной собственности. Частная собственность не может быть изъята без достойной компенсации и весомых на то причин.

Статья 10. Каждый гражданин имеет право на справедливый суд.

Статья 11. Человек имеет право защищать себя, свою собственность, права и свободы любым законным способом. Право людей защищать свою собственность, документы и персональные данные от необоснованных изъятий и обысков, не должно быть нарушено.

Статья 12. В уголовном преследовании, в Суде, обвиняемая сторона должна иметь право на скорое и публичное разбирательство; а также Суд обязан предоставить присутствие свидетелей, адвоката в интересах обвиняемого.

Статья 13. В Штате действует принцип двойного вменения. Ни одно лицо не может дважды преследоваться за одно и то же преступление, а также не должно быть принуждено свидетельствовать против самого себя. При осуществлении правосудия не допускается использование доказательств, полученных с нарушением настоящего закона.

Статья 14. Измена против государства заключается в войне против него, поддержании врагов государства или оказании им помощи.

Статья 15. Осуществление и введение особого статуса чрезвычайного, военного положения или масочного режима, ограничивающие конституционные права и свободы граждан определяется законодательством о действии такого статуса.


Глава III. Положение о паспорте Гражданина San-Andreas​

Статья 16. Удостоверение Гражданина/ID карточка Гражданина/Паспорт, это основной документ, удостоверяющий личность Гражданина Сан Андреас на территории Штата.

Статья 17. Паспорт обязаны иметь все граждане Штата Сан Андреас, проживающие или находящиеся на территории Штата.

Статья 18. Бланки паспорта изготавливаются по единому для всего Штата Сан Андреас образцу и оформляются на едином и общепринятом в штате английском языке.

Статья 19. Документ, удостоверяющий личность состоит из двух страниц, и и содержит следующие разделы:


“Фотография в паспорте”
“Имя и фамилия гражданина”
“Национальность”
“ID-идентификатор/номер паспорта”
“Дата рождения”
“Подпись владельца документов”
“Семейное положение”
“Лицензии”


Статья 20. Запрещается вносить в паспорт сведения, отметки и записи, не предусмотренные настоящим Положением.

Статья 21. Паспорт гражданина выдается единоразово после того, как гражданин достигает 18-ти летнего возраста, и действует с момента получения, до фактической смерти.

Статья 22. Изменить основные данные гражданина Сан Андреас описанные в Статье 4, пунктах 3, 4 не представляется возможным.

Статья 23. Гражданин обязан бережно хранить паспорт. Об утрате паспорта гражданин должен незамедлительно заявить в региональный орган LSPD/LSSD.

Статья 24. В случае небрежного отношения к “положение о паспорте Гражданина San-Andreas”, а именно неисполнения настоящего положения, паспорт признается недействительным.


Глава IV. Положение о разделении властей​

Государственная власть штата Сан-Андреас осуществляется на основе разделения на законодательную, исполнительную и судебную. Каждая из ветвей власти (законодательная, исполнительная и судебная) самостоятельна и независима в реализации своих полномочий. Ни одна из ветвей власти не может принять на себя осуществление функций других ветвей власти, за исключением случаев предусмотренным законодательством.


Глава V. Исполнительная власть​

Статья 25. Правительство - высший орган исполнительный власти и государственного управления, формируемое из Министерств и их руководителей, а также иных государственных служащих, как единая система государственного управления, возглавляемая Аппаратом Губернатора, и Губернатором во главе.

Статья 26. Высшая исполнительная власть возлагается на Губернатора штата Сан Андреас.

Статья 27. Губернатор является Верховным главнокомандующим армией Национальной гвардии штата Сан-Андреас. Он оставляет за собой право организовывать и формировать органы исполнительной власти, наделять их полномочиями и обязанностями путем издания директив или других правовых актов.

Статья 28. Вице-Губернатор является заместителем Губернатора и вторым по важности человеком в штате. Имеет право выполнять все обязанности губернатора, а также имеет все полномочия губернатора в его отсутствие. Указы Вице-Губернатора могут быть отменены Губернатором.

Статья 29. Губернатором может быть избран гражданин, достигший возраста 35 лет и постоянно проживающий на территории Штата Сан-Андреас не менее 10 лет.

Статья 30. В состав правительства входит Губернатор, Вице-Губернаторы и Управляющий Делами Губернатора, Кабинет Министров, руководящий определенными отраслевыми структурами и осуществляющий свою деятельность в государстве, в соответствии с законодательством.

Статья 31. Министры назначаются на должность Губернатором или Вице-Губернатором.

Статья 32. Министр Юстиции штата является главой правоохранительной системы штата. Министр Юстиции, совместно с офисом Генерального Прокурора осуществляет контроль и надзор за исполнением законов внутри всех государственных структур. Назначение и снятие его с должности осуществляется Губернатором штата Сан Андреас.
Министр безопасности и его заместители курируют деятельность Региональных правоохранительных органов, Национальной гвардии штата Сан-Андреас, а также деятельность Секретной службы.
Глава Министерства безопасности и его заместители являются непосредственными руководителями этих органов.
Министр социального развития и его заместители занимаются выработкой государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере труда, качества, уровня жизни и доходов, оплаты труда, пенсионного обеспечения, условий и охраны труда, социального обеспечения, а также по управлением государственным имуществом и оказанием государственных услуг в установленной сфере деятельности.
Министр финансов и его заместители ведут контроль за исполнением финансовых операций с бюджетом штата Сан-Андреас, а также их легитимностью, вырабатывают экономическую политику штата Сан-Андреас, обеспечивают финансовое благосостояние и финансовую поддержку граждан штата Сан-Андреас.
Министр культуры и его заместители осуществляют контроль за развитием культуры и проведением мероприятий в штате.

Статья 33. Очередность преемственности губернаторства определяется следующим списком:


Вице-губернатор
Кабинет Министров, возглавляемый Министром Юстиции

Статья 34. Губернатор и Вице-Губернатор (с одобрения Губернатора) имеет право давать помилования и смягчения наказания после осуждения за все преступления, кроме случаев государственной измены, импичмента или по решениям, вынесенным Верховным судом штата.


Глава VI. Судебная ветвь власти
​
Статья 35. Судебная власть в Штате возглавляется Председателем Верховного Суда штата Сан-Андреас, который назначается Федеральным Правительством Штата. Председатель Верховного Суда назначается срок на 31 день с возможностью продления, но может быть отправлен в отставку Федеральным Правительством Штата при условии:

Решения Конгресса (согласно 8 главе Закона “ О конгрессе штата SA”)
Решения Федерального Правительства;
Недобросовестного исполнения своих обязанностей;
Существенного, виновного нарушения законодательства Штата и (или) судейской этики, порочащего честь и достоинство судьи, умаляющего авторитет судебной власти.
Статья 36. Верховный Суд состоит из Председателя Верховного Суда и Верховного судьи. Верховный суд рассматривает дела в отношении высокопоставленных лиц Штата, дела особой государственной важности, преступления, где наказание предусматривает пожизненный приговор, а также является органом судебного и конституционного контроля. Решение Верховного суда является окончательным и обжалованию не подлежит.

Статья 37. Верховный суд как орган судебного и конституционного контроля уполномочен:

Давать официальное толкование действующего Законодательства штата Сан-Андреас в рамках судопроизводства;
Признавать закон и иной нормативный правовой акт или отдельную норму права неконституционной в части противоречащей Конституции и (или) законам штата Сан-Андреас, тем самым отменять их юридическую силу;
Принимать решения без наличия действующего законодательства, регулирующего обстоятельства рассматриваемого дела для достижения справедливого результата и исходя из внутреннего убеждения.
Статья 38. В случае исчезновения, отставки или нетрудоспособности (импичмент) Председателя Верховного Суда, до назначения нового, временно исполняющим обязанности назначается Верховный Судья.

Статья 39. Судьи неприкосновенны. Лишить судью статуса неприкосновенности может Председатель Верховного Суда или исполняющее его обязанности лицо. Судья не может быть привлечен к ответственности за выполнение судебных действий, кроме случаев, когда приговором Верховного суда будет установлено, что его судебные действия были злонамеренными или коррумпированными. В штате Сан-Андреас не могут приниматься законы и нижестоящие нормативные правовые акты, отменяющие или умаляющие самостоятельность и независимость суда штата Сан-Андреас.

Статья 40. В штате Сан-Андреас применяется Прецедентное право. Прецедентное право – правовая система, в которой основным источником права признается судебный прецедент. Эта система дает возможность суду выполнять правотворческие функции не только в случае отсутствия соответствующего закона, но и при наличии недостаточно четкой нормы. Судебные прецеденты обладают юридической силой закона. Прецеденты, созданные в результате решений, принятых по ранее рассмотренным судебным делам, могут влиять на толкование закона и рассмотрение судебных дел в будущем. Все суды должны следовать любому прецеденту, установленному Верховным судом. Действие судебного прецедента может быть аннулировано решением Верховного суда.

Статья 41. Несмотря на статью 51, настоящей Конституции Штата Сан Андреас, прецедентное решение по иерархии законодательных актов имеет высшую силу, чем законы и кодексы.


Глава VII. Законодательная власть
​
Статья 42. Высшая и единственная законодательная власть в штате Сан Андреас возложена на Конгресс штата Сан Андреас;

Статья 43. Конгресс штата формируется и осуществляет свои полномочия согласно закону о Конгрессе штата;

Статья 44. Конгресс штата уполномочен:

Вносить поправки в действующее законодательство;
Прекращать полномочия судей;
Прекращать полномочия Генерального прокурора;
Статья 45. Все изменения законодательства обязаны утверждаться Губернатором штата, и проходить согласование с Министром Юстиции.

Статья 46. Законодательная инициатива закреплена за каждым гражданином штата Сан Андреас. Каждый гражданин, в случае несогласия с законом может заявить об этом правительству и передать предложение по улучшению.

Статья 47. Губернатор имеет право наложить вето на законопроект, вынесенный на конгресс. В случае наложения Губернатором штата Сан-Андреас вето, законопроект возвращается на доработку в Конгресс штата Сан-Андреас с обязательным учетом предложенных рекомендаций.


Глава VIII. Государственное устройство​

Статья 48. Штат Сан-Андреас делится на три территориальные единицы:

Округ Блэйн, с окружным административным центром в Палето Бэй;
Округ Лос Сантос, с окружным административным центром в Лос Сантосе;
Остров “Cayo Perico” с окружным административным центром в Лос Сантосе;
Статья 49. Лос-Сантос - является административным центром Штата Сан-Андреас.

Статья 50. Каждый округ имеет свои государственные структуры, которые действуют в пределах своей юрисдикции, установленной законодательством штата.



Глава IX. Иерархия нормативно-правовых актов​

Статья 51. Иерархия нормативно-правовых актов – это жесткая структура, которая основывается на юридической силе актов органов государственной власти.
Иерархия нормативно-правовых актов штата Сан-Андреас по юридической силе:


Конституция
↓
Законы и кодексы, прецедентные решения Верховного суда штата
↓
Нормативные акты Верховного суда штата
↓
Нормативные акты Губернатора или Вице-Губернатора
↓
Нормативные акты Суда
↓
Нормативные акты Офиса Генерального Прокурора
↓
Нормативные акты министерств
↓
Внутренние акты государственных структур​


Статья 52. В случае конфликта между законом и кодексом, приоритет отдаётся кодексу.

Статья 53. Нормативно-правовые акты не могут противоречить Конституции.
Внутренние акты организаций осуществляющих свою деятельность на территории штата не могут противоречить законам, кодексам и Конституции и не распространяются на граждан, не состоящих в этой организации.

Статья 54. При возникновении противоречий между нормативно-правовыми актами, выполняется акт стоящий выше в соответствии со статьей 51 Конституции Штата Сан-Андреас.

Статья 55. В случае возникновения противоречащих друг другу статей нормативно-правовых актов Генеральный Прокурор исходя из сложившейся ситуации, по согласованию с Верховным судьёй в праве дезавуировать и/или аннулировать одну из статей в пользу другой с обоснованием причины.

Примечание: Информация о дезавуировании и/или аннулировании статей передается Председателю Конгресса штата для ознакомления Конгрессом и последующим изменением законодательства.



Глава X. Налогообложение​

Статья 56. Вся недвижимая собственность в штате Сан-Андреас, в соответствии с настоящим законодательством, облагаются налогом.

Статья 57. Налог на прибыль может оцениваться и взиматься с физических или юридических лиц, которые занимаются бизнесом в штате Сан-Андреас, в соответствии с настоящим законодательством.


Глава XI. О Государственном Пенсионном обеспечении в Штате Сан-Андреас​

Статья 58. Пенсия - это регулярные денежные выплаты, предоставляемые гражданам при достижении определенного возраста.

Статья 59. Пенсия по государственному пенсионному обеспечению - еженедельная государственная денежная выплата, право на получение которой определяется в соответствии с условиями и нормами, установленными настоящей Конституцией.

Статья 60. Финансовое обеспечение расходов на выплату пенсий по государственному пенсионному обеспечению, происходит за счет межбюджетных трансфертов из казны штата Сан-Андреас.

Статья 61. Контроль за пенсионными выплатами осуществляет руководство правительства: Губернатор, Вице-Губернатор, Министр Финансов.

Статья 62. Регистрацию в реестр пенсионных выплат осуществляет Губернатор, Вице-губернатор, Министерство финансов, Руководство Департамента по Связям с Общественностью.

Статья 63. Для внесения в реестр гражданину необходимо обратиться к одному из уполномоченных лиц, указанных в статье 62 настоящего положения Конституции.

Статья 64. Реестр действующих пенсионеров публикуется на официальном портале штата в разделе “Департамент финансов”.

Статья 65. Для регистрации необходимо предоставить полный пакет документов: копию паспорта, копию военного билета (при его наличии), а также документ, подтверждающий срок проживания в штате (( Скриншот меню персонажа )).

Статья 66. Пенсии выплачиваются еженедельно, каждое воскресенье в здании мэрии Los Santos.

Статья 67. В случае неявки в день выплаты, пенсионная выплата не производится и не переносится на следующую неделю.

Статья 68. Размеры выплат для мужчин:

От 65 лет проживания в штате размер пенсии составляет 20.000$ в неделю.
От 75 лет проживания в штате размер пенсии составляет 30.000$ в неделю.
От 85 лет проживания в штата размер пенсии составляет 35.000$ в неделю.
От 100 лет проживания в штате размер пенсии составляет 40.000$ в неделю.
Размеры выплат для женщин:

От 63 лет проживания в штате размер пенсии составляет 20.000$ в неделю.
От 73 лет проживания в штате размер пенсии составляет 30.000$ в неделю.
От 83 лет проживания в штата размер пенсии составляет 35.000$ в неделю.
От 98 лет проживания в штате размер пенсии составляет 40.000$ в неделю.
Статья 69. Гражданин, достигший пенсионного возраста, имеет право на получение надбавки к пенсии в размере 5.000$, при условии, что военный билет также прикреплен в Реестр пенсионных выплат.
Статья 70. В случае если Гражданин, пенсионного возраста, является действующим сотрудником государственных структур, дослужившийся до определенного ранга(см.Примечание), то гражданин вправе показать служебное удостоверение сотруднику, который выдает пенсию и получить доплату к пенсии в размере 5.000$.

Примечание: ​
GOV- 11 ранг и выше.​
FIB- 7 (Инструктор) ранг и выше.​
SANG- 11 (Подполковник) и выше.​
SASPA- 9 (Старший Инспектор) ранг и выше.​
LSPD- 10 (Инструктор) ранг и выше.​
LSSD- 7 (Майор) ранг и выше.​
EMS- 10 Ранг(Нейрохирург) и выше.​