Закон "Об особых режимах и протоколах защиты в штате San Andreas"\n\nЗакон "Об особых режимах и протоколах защиты в штате San Andreas"

Глава I. Общие положения

Статья 1.1. Чрезвычайное и Военное положение - это особые правовые режимы, вводимые на территории всего штата San Andreas (далее - SA) или ее части при возникновении угрозы, несущей существенную опасность для национальной безопасности штата SA, в период действия которых меняются принципы деятельности государственных, частных и иных структур, зарегистрированных, располагающихся и/или осуществляющих свою деятельность на территории, попавшей под действие Чрезвычайного или Военного положения. Режимы Чрезвычайного и Военного положения предусматривают существенное ограничение некоторых прав и свобод граждан штата SA, в том числе таких основных, как свобода перемещения, свобода собраний, свобода слова, право на неприкосновенность имущества и тому подобное.​
Статья 1.1.1 Масочный режим - это индивидуальный правовой режим, вводимый на территории всего штата San Andreas (далее - SA) или ее части при возникновении угрозы, либо обнаружения вирусной инфекции, несущей непосредственную угрозу жизни и здоровью граждан, в период действия которого меняются принципы деятельности государственных, частных и иных структур, зарегистрированных, располагающихся и/или осуществляющих свою деятельность на территории, попавшей под действие Масочного режима. Масочный режим предусматривает наложение некоторых обязательств на граждан в том числе по необходимости ношения медицинской маски на территории действия вышеописанного режима.

Статья 1.2. Протокол защиты - особый вид реализации функции охраны правопорядка, предполагающий выполнение сотрудниками государственных силовых структур специальных действий, способствующих обеспечению безопасности определенной территории, объекта или строения, к которому применяется протокол защиты.
Статья 1.3. Контроль за исполнением особых режимов и протоколов защиты возлагается на государственные структуры, а также уполномоченные лица в порядке, установленным настоящим законом.

Глава II. Особый режим Чрезвычайного положения

Статья 2. Чрезвычайное положение (далее - "ЧП") вводится соответствующим нормативным-правовым актом Губернатора, Вице-Губернатора, Министра Безопасности, Генерального Прокурора в определенной области штата Сан-Андреас на срок от 3 до 24 часов с момента его публикации. "ЧП" может вводиться не чаще, чем раз в 48 часов.
Примечание: Город Лос-Сантос разделен на зоны действия “ЧП”,описанных настоящим законом, а на территории Округ Блэйн “ЧП” вводиться без конкретных разграничительных зон.
Статья 2.1. На территории действия "ЧП" все государственные силовые структуры находятся в исключительном и непосредственном подчинении Директору Federal Investigation Bureau (далее - FIB) и Генеральному Прокурору штата SA.
Исключение: Исключительно в период организации передвижения и обеспечения безопасности лиц Правительства штата SA, федеральная структура United States Secret Service (далее - USSS) остается в подчинении Министру безопасности и его заместителей. При нехватке собственных ресурсов, USSS вправе запрашивать у Директора FIB дополнительную помощь в выполнении ранее упомянутых задач. В свою очередь, Директор FIB при нехватке своих ресурсов, вправе запрашивать у Министра безопасности или его заместителей переброску и передачу под свое подчинение определенного количества (в зависимости от необходимого для организации передвижения и обеспечения безопасности лиц Правительства штата SA) сотрудников USSS.
Статья 2.2. В зоне действия Чрезвычайного положения вводится комендантский час (с 23:00 до 7:00). Комендантский час во время Чрезвычайного положения налагает запрет на всех граждан штата SA, кроме сотрудников государственных силовых структур (правоохранительных, военных, федеральных и пенитенциарных) ношение при себе любого вида оружия и нахождение вне своего места жительства без документов, удостоверяющих личность; дает сотрудникам государственных силовых структур право на беспрепятственный обыск всех граждан.
Исключение: Сотрудники государственных структур при исполнении своих должностных обязанностей и неприкосновенные лица в соответствии с налагаемым на них правовым статусом.
Статья 2.3. В период "ЧП" все государственные силовые структуры наделяются юрисдикцией и полномочиями для проведения процессуальных действия на территории, попавшей под действие "ЧП". Пенитенциарная структура SASPA наделяется такими полномочиями при запросе со стороны Директора FIB или Генеральной прокуратуры.
Статья 2.4. В зоне действия "ЧП" запрещается организация и проведение любых собраний, в том числе и мирных протестов. Организованные до введения "ЧП" собрания, протесты и митинги должны быть отменены, либо перенесены на неопределенный срок.
Статья 2.5. В зоне действия "ЧП" Emergency Medical Service (далее - EMS) осуществляет приоритетное обслуживание сотрудников государственных силовых структур и Правительства штата SA.
Статья 2.6. В период действия "ЧП" сотрудники государственных силовых структур по распоряжению уполномоченных лиц вправе создавать блок-посты на территории, на которой введено "ЧП".
Приложение:
Спойлер: Карта зон Чрезвычайного Положения

Глава III. Особый режим Военного положения

Статья 3. Военное положение (далее - "ВП") вводится нормативным правовым актом Губернатора или Вице-Губернатора на срок, указанный в нормативном правовом акте на срок от 2 до 48 часов, отсчет которого начинается с моменту публикации соответствующего нормативного правового акта. "ВП" может вводиться не чаще, чем раз в 96 часов.
Статья 3.1. В период действия "ВП" все государственные силовые структуры находятся в исключительном и непосредственном подчинении Генералу Армии государственной военной структуры San Andreas National Guard (далее - SANG) и Губернатору.
Статья 3.2. В период "ВП" все государственные силовые структуры наделяются юрисдикцией и полномочиями для проведения процессуальных действия на территории, попавшей под действие "ВП". Государственная пенитенциарная структура San Andreas State Prison Authority (далее - SASPA) наделяется такими полномочиями при запросе со стороны Генерала Армии SANG или Губернатора.
Статья 3.3. В период действия "ВП" запрещается организация и проведение любых собраний, в том числе и мирных протестов. Организованные до введения "ВП" собрания, протесты и митинги должны быть отменены, либо перенесены на неопределенный срок.
Статья 3.4. В период действия "ВП" больница в Sandy Shores преобразуется в военный госпиталь, обслуживающий сотрудников государственных силовых структур. Обслуживание гражданского населения прекращается за исключением случаев получения ими тяжких телесных повреждений.
Статья 3.5. В период действия "ВП" больница в Los Santos осуществляет приоритетное обслуживание сотрудников государственных силовых структур.
Статья 3.6. Организация передвижения и обеспечение безопасности членов Правительства штата SA возлагается на SANG и USSS, при нехватке ресурсов которых Генерал Армии SANG вправе привлекать другие государственные силовые структуры для оказания дополнительной помощи в выполнении ранее упомянутых задач.
Статья 3.7. В период действия "ВП" функционирование Правительства штата SA полностью переносится на территорию Форта Занкудо.
Статья 3.8. В период действия "ВП" SANG осуществляет контрольно-пропускную функцию на территориях мэрий и больниц, расположенных на территории штата SA.
Статья 3.9. В период действия "ВП" сотрудники государственных силовых структур вправе пресекать любую агрессию в свою сторону (в том числе вербальные угрозы), пропуская 2, 3 стадии “применения силы”.
Статья 3.10. В период действия “ВП” всем гражданам штата SA, кроме сотрудников государственных силовых структур (правоохранительных, военных, федеральных и пенитенциарных) запрещено ношение при себе любого вида оружия и нахождение вне своего места жительства без документов, удостоверяющих личность.
Статья 3.11. В период действия “ВП” сотрудникам государственных силовых структур разрешен беспрепятственный обыск всех граждан штата SA и их транспортных средств.
Исключение: Сотрудники государственных структур при исполнении своих должностных обязанностей и неприкосновенные лица в соответствии с налагаемым на них правовым статусом.
Статья 3.12. В период действия "ВП" сотрудники государственных силовых структур по распоряжению уполномоченных лиц вправе создавать блокпосты на территории, на которой введено "ВП".

Глава IV. Протокол защиты “Код красный”.

Статья 4. Во время нападения на охраняемую военную базу Fort Zancudo объявляется протокол защиты: "Код красный".
Статья 4.1. После объявления протокола защиты “Код красный” каждая государственная силовая структура в составе не менее 50% от количества сотрудников находящихся в штате, обязана прибыть на защиту охраняемой военной базы Fort Zancudo в течение 5 минут и оказать поддержку в устранении последствий нападения.
Статья 4.2. Пенитенциарная структура SASPA привлекается к выполнению протокола защиты “Код красный” только если необходима транспортировка к местам лишения свободы задержанных после нападения на охраняемую военную базу Fort Zancudo криминальных элементов или групп.
Статья 4.4. С момента объявления "Кода красного" и до полного устранения угрозы охраняемой военной базе Fort Zancudo, все государственные силовые структуры (за исключением FIB и SASPA) находятся в исключительном и непосредственном подчинении Министру безопасности и его заместителям.
Статья 4.5. С момента объявления “Кода красного” и до полного устранения угрозы охраняемой военной базе Fort Zancudo, участвующие в реализации протокола защиты “Код красный” сотрудники государственных силовых структур вправе открывать огонь на поражение по всем лицам, которые находятся на территории военной базы Fort Zancudo и не являются сотрудниками государственных силовых структур, участвующими в реализации протокола защиты “Код красный”.
Статья 4.6. Командование Национальной гвардии, в лице Генерала Армии или же его заместителей обязаны отправить в течении 24-х часов с завершения протокола защиты “Код красный” подробный отчет на электронную почту Губернатору и/или Вице-Губернатору.

Глава V. Протокол защиты “Код синий”.

Статья 5. Во время нападения на охраняемую территорию SASPA объявляется протокол защиты: "Код синий".
Статья 5.1. После объявления протокола защиты “Код синий”, каждая государственная силовая структура в составе не менее 50% от количества сотрудников находящихся в штате, обязана прибыть на защиту охраняемой территории SASPA в течение 5 минут и оказать поддержку в устранении последствий нападения.
Статья 5.2. С момента объявления "Кода синего" и до полного устранения угрозы охраняемой территории SASPA, все государственные силовые структуры (за исключением USSS и SANG) находятся в исключительном и непосредственном подчинении Министерства Безопасности.
Статья 5.3. С момента объявления “Кода синего” и до полного устранения угрозы охраняемой территории SASPA, участвующие в реализации протокола защиты “Код синий” сотрудники государственных силовых структур вправе открывать огонь на поражение по всем лицам, которые находятся на охраняемой территории SASPA и не являются сотрудниками государственных силовых структур, участвующими в реализации протокола защиты “Код синий”.
Статья 5.4. Руководство SASPA, в лице Начальника Тюрьмы или же его заместителей обязаны отправить в течении 24-х часов с завершения протокола защиты “Код синий” подробный отчет на электронную почту Губернатору и(или) Вице-Губернатору.

Глава VI. Протокол защиты “Белый дом”

Статья 6. Во время захвата одной из мэрий штата SA, в которой располагается Правительство, объявляется протокол защиты "Белый дом".
Статья 6.1. После объявления протокола защиты “Белый дом”, каждая государственная силовая структура в составе не менее 80% от количества сотрудников находящихся в штате, в течение 5 минут обязана прибыть на защиту мэрии, которая была захвачена, и следовать дальнейшим указаниям осуществляющего контроль за исполнением протокола должностного лица.
Статья 6.2. Контроль за исполнением протокола защиты "Белый дом" на себя могут брать сотрудники FIB (начальство отделов и выше) и сотрудники USSS (Директорский состав). Сотрудник, который взял на себя обязанности по исполнению "Белого дома", обязан известить об этом другие государственные структуры по рации департамента: "Я, *Должность* *Имя Фамилия*, беру на себя контроль за исполнением протокола защиты "Белый дом."
Примечание: Если личность сотрудника засекречена законодательством и произношение его фамилии и имени является разглашением государственной тайны, то вместо *Имя Фамилия* он произносит свои принадлежность к отделу, позывной (если имеется) и номер нашивки/жетона/бейджика в формате, установленным Процессуальным кодексом штата SA.
Статья 6.3. С момента объявления "Белого дома" и до полного устранения захвата мэрии и последствий, вызванных таким захватом, все сотрудники государственных силовых структур, прибывшие к захваченному зданию мэрии для оказания поддержки в осуществлении протокола, обязаны следовать распоряжениям сотрудника, который взял на себя контроль за исполнением протокола защиты "Белый дом".
Статья 6.4. После объявления протокола защиты "Белый дом", сотрудники USSS осуществляют транспортировку лиц Правительства штата SA на охраняемую военную базу Fort Zancudo, после чего в соответствии с ст 6.1. необходимое количество сотрудников USSS отправляется к захваченному зданию мэрии.
Статья 6.5. В рамках исполнения протокола защиты сотрудники государственных силовых структур, участвующие в “Белом доме”, после соответствующего распоряжения лица, взявшего на себя контроль над его исполнением, имеют право проводить оцепление здания мэрии и прилегающих к нему территорий, а также требовать от всех граждан штата SA отдалиться на 150 метров от места захвата.

Глава VII. Протокол защиты “Банковская защита”

Статья 7. Во время объекта финансовой системы (банка) штата SA, объявляется протокол защиты "Банковская защита".
Статья 7.1. После объявления протокола защиты “Банковская защита”, каждая государственная силовая структура в составе не менее 50% от количества сотрудников находящихся в штате, обязана прибыть на защиту банка, которая была захвачена в течение 5 минут и следовать дальнейшим указаниям осуществляющего контроль за исполнением протокола должностного лица.
Статья 7.2. Контроль за исполнением протокола защиты "Банковская защита" на себя могут брать сотрудники FIB (начальство отделов и выше) и сотрудники USSS (Директорский состав). Сотрудник, который взял на себя обязанности по исполнению "Банковской защиты", обязан известить об этом другие государственные структуры по рации департамента: "Я, *Должность* *Имя Фамилия*, беру на себя контроль за исполнением протокола защиты "Банковская защита."
Примечание: Если личность сотрудника засекречена законодательством и произношение его фамилии и имени является разглашением государственной тайны, то вместо *Имя Фамилия* он произносит свои принадлежность к отделу, позывной (если имеется) и номер нашивки/жетона/бейджика в формате, установленным Процессуальным кодексом штата SA.
Статья 7.3. С момента объявления "Банковской защиты" и до полного устранения захвата банка и последствий, вызванных таким захватом, все сотрудники государственных силовых структур, прибывшие к захваченному зданию банка для оказания поддержки в осуществлении протокола, обязаны следовать распоряжениям сотрудника, который взял на себя контроль за исполнением протокола защиты “Банковская защита”.
Статья 7.4. В рамках исполнения протокола защиты сотрудники государственных силовых структур, участвующие в “Банковской защите”, после соответствующего распоряжения лица, взявшего на себя контроль над его исполнением, имеют право проводить оцепление здания банка и прилегающих к нему территорий, а также требовать от всех граждан штата SA отдалиться на 150 метров от места захвата.

Глава VIII. Протокол защиты “Башня”

Статья 8. Во время захвата Здания FIB штата SA, в которой располагается состав Федерального Бюро, объявляется протокол защиты "Башня".
Статья 8.1. После объявления протокола защиты “Башня”, каждая государственная силовая структура в составе не менее 60% от количества сотрудников находящихся в штате, в течение 5 минут обязана прибыть на защиту Офиса FIB, которая была захвачена, и следовать дальнейшим указаниям осуществляющего контроль за исполнением протокола должностного лица.
Статья 8.2. Контроль за исполнением протокола защиты "Башня" на себя могут брать сотрудники FIB (начальство отделов и выше) и сотрудники USSS (Директорский состав). Сотрудник, который взял на себя обязанности по исполнению "Башня", обязан известить об этом другие государственные структуры по рации департамента: "Я, *Должность* *Имя Фамилия*, беру на себя контроль за исполнением протокола защиты "Башня."
Примечание: Если личность сотрудника засекречена законодательством и произношение его фамилии и имени является разглашением государственной тайны, то вместо *Имя Фамилия* он произносит свои принадлежность к отделу, позывной (если имеется) и номер нашивки/жетона/бейджика в формате, установленным Процессуальным кодексом штата SA.
Статья 8.3. С момента объявления "Башня" и до полного устранения захвата Офиса FIB и последствий, вызванных таким захватом, все сотрудники государственных силовых структур, прибывшие к захваченному зданию FIB для оказания поддержки в осуществлении протокола, обязаны следовать распоряжениям сотрудника, который взял на себя контроль за исполнением протокола защиты "Башня".
Статья 8.4. В рамках исполнения протокола защиты сотрудники государственных силовых структур, участвующие в “Башня”, после соответствующего распоряжения лица, взявшего на себя контроль над его исполнением, имеют право проводить оцепление здания мэрии и прилегающих к нему территорий, а также требовать от всех граждан штата SA отдалиться на 150 метров от места захвата.

Глава IX. Протокол защиты “Регион”

Статья 9. Во время захвата зданий LSPD/LSSD штата SA, в которой располагаются Правоохранительные структуры, объявляется протокол защиты "Регион".
Статья 9.1. После объявления протокола защиты “Регион”, каждая государственная силовая структура в составе не менее 50% от количества сотрудников находящихся в штате, в течение 5 минут обязана прибыть на защиту здания LSPD/LSSD , которое было захвачена, и следовать дальнейшим указаниям осуществляющего контроль за исполнением протокола должностного лица.
Статья 9.2. Контроль за исполнением протокола защиты "Регион" на себя могут брать сотрудники FIB (начальство отделов и выше) и сотрудники USSS (Директорский состав). Сотрудник, который взял на себя обязанности по исполнению "Регион", обязан известить об этом другие государственные структуры по рации департамента: "Я, *Должность* *Имя Фамилия*, беру на себя контроль за исполнением протокола защиты "Регион."
Примечание: Если личность сотрудника засекречена законодательством и произношение его фамилии и имени является разглашением государственной тайны, то вместо *Имя Фамилия* он произносит свои принадлежность к отделу, позывной (если имеется) и номер нашивки/жетона/бейджика в формате, установленным Процессуальным кодексом штата SA.
Статья 9.3. С момента объявления "Регион" и до полного устранения захвата зданий LSPD/LSSD и последствий, вызванных таким захватом, все сотрудники государственных силовых структур, прибывшие к захваченному зданию LSPD/LSSD и для оказания поддержки в осуществлении протокола, обязаны следовать распоряжениям сотрудника, который взял на себя контроль за исполнением протокола защиты "Регион".
Статья 9.4. В рамках исполнения протокола защиты сотрудники государственных силовых структур, участвующие в “Регион”, после соответствующего распоряжения лица, взявшего на себя контроль над его исполнением, имеют право проводить оцепление здания мэрии и прилегающих к нему территорий, а также требовать от всех граждан штата SA отдалиться на 150 метров от места захвата.

Глава X. Масочный режим​
Статья 10. Масочный режим (далее - "МР") вводится нормативным правовым актом Губернатора, Вице-Губернатора или Министра Безопасности на срок от 2 до 48 часов указываемый в нормативно-правовом акте, отсчет которого начинается с моменту публикации соответствующего нормативного правового акта. "МР" может вводиться не чаще, чем раз в 48 часов.

Статья 10.1. В период действия "МР" все лица находящиеся на территории указанной в соответствующем указе обязаны носить медицинскую маску с соответствующей заменой по истечении 2-х часов ношения.

Статья 10.2. В период действия "МР" запрещается организация и проведение любых собраний, в том числе и мирных протестов. Организованные до введения "МР" собрания, протесты и иного рода мероприятия должны быть отменены, либо перенесены на неопределенный срок в соответствии с настоящим законом.

Статья 10.4. В период действия "МР" больницы в Los Santos и Sandy Shores формируют отдельные кабинеты временного содержания лиц, имеющих симптомы заболевания с целью оказания необходимой медицинской помощи и изучения нового вида заболевания.
Примечание: В период действия "МР" больницы в Los Santos и Sandy Shores осуществляют в приоритетном порядке обслуживание тяжелобольных лиц.

Статья 10.5. В период действия "МР" функционирование Правительства штата SA частично приостанавливается, мероприятия позволяющие настоящим законодательством такового проводятся в заочном формате.

Статья 10.6. В период действия “МР” всем гражданам штата SA, кроме сотрудников государственных силовых структур (правоохранительных, военных, федеральных и пенитенциарных) запрещено нахождение вне своего места жительства без документов, удостоверяющих личность.

Статья 10.7. Масочный режим несет за собой исключительно рекомендательный характер. Административная и уголовная ответственность не предусматривается за нарушение масочного режима. Однако гражданину, нарушающий “МР”, должно быть отказано в предоставлении услуг от государственных учреждений за исключением следующих услуг:

Экстренная медицинская помощь от CEMS, SEMS;
Приобретение медицинских масок от CEMS, SEMS.

Статья 10.8. Если на территории штата действует масочный режим, то правительство обязано провести мероприятие по раздаче средств индивидуальной защиты гражданам.