Закон "О San Andreas State Prison Authority"\n\nЗакон "О SAN ANDREAS STATE PRISON AUTHORITY"

Глава I. Общие положения​


Статья 1.1 Федеральная Тюрьма - федеральный орган исполнительной власти по контролю и надзору в сфере исполнений уголовных наказаний, в отношении осужденных, подозреваемых, обвиняемых в совершении преступлений.
Статья 1.2 Находится под управлением Правительства штата в лице Губернатора и Министра Юстиции (Генерального Прокурора), отвечает за федеральную систему тюрем. Руководством SASPA является Начальник Федеральной Тюрьмы, который назначается на должность указом Губернатора штата SA после согласования кандидатуры с Генеральным Прокурором.
Статья 1.3 Федеральная Тюрьма, несет ответственность за выполнение всех судебных приказов судей. Федеральная Тюрьма, имеет свою юрисдикцию над заключенными, может вернуть его под стражу или без рекомендации суда менять время его заключения под стражей согласно внутреннего устава.
Статья 1.4 В состав Федеральной Тюрьмы также входит Федеральное ведомство United States Marshal Service.
Статья 1.5 Деятельность Федеральной Тюрьмы осуществляется на основе следующих принципов:

законность;
гуманность;
соблюдение прав и свобод человека;
единство системы Федеральных тюрем;
Статья 1.6 Личности сотрудников федеральной тюрьмы публичны и не составляют государственную тайну.
Статья 1.7 Осужденные и лица, содержащиеся под стражей обязаны соблюдать регламент поведения и этики Федеральной тюрьмы.
Статья 1.8 Территория Федеральной тюрьмы является запретной. По не имеющим доступа субъектам, находящимся в красной зоне (согласно закону о "Закрытых и охраняемых территориях") будет открыт огонь в целях обеспечения безопасности Федеральной тюрьмы.
Статья 1.8.1 Территория холла и парковки перед КПП, является свободной зоной для посещения госслужащих и граждан, при этом является зоной повышенного внимания со стороны службы безопасности федеральной тюрьмы, и в случае подозрений у сотрудников федеральной тюрьмы могут быть выдвинуты требования на добровольный обыск, в случае отказа субъект обязан покинуть территорию.

*Примечание: У посетителя должна быть весомая причина для нахождения на территории Федеральной Тюрьмы. К весомым причинам относится свидание в установленное регламентом время, а также встреча с сотрудником Федеральной Тюрьмы в случае его отдыха. При иных обстоятельствах Гражданское лицо не имеет право находится на охраняемой территории Федеральной Тюрьмы и должно покинуть территорию по первому требованию.​
Статья 1.9 Над всей территорией федеральной тюрьмы, а также в радиусе 50 метров, действует бесполетная зона , передвижение любого воздушного судна на этой территории запрещено, любое воздушное судно пересекающее беспилотную зону будет сбито в целях внутренней безопасности федеральной тюрьмы.
Исключение: Разрешена посадка воздушного транспорта на дальней части парковки с государственными номерными знаками, начинающимися на GOV,EMS, LSSD, LSPD, FIB,SANG с разрешения сотрудников старшего состава Федеральной Тюрьмы.



Глава II. Полномочия сотрудников Федеральной Тюрьмы.​

Статья 2.1 Обеспечение правопорядка и законности в учреждениях исполнения наказаний, а также безопасности лиц, находящихся на ее территории.
Статья 2.2 Привлечения осужденных к труду и создание условий для их моральной и материальной заинтересованности в результатах труда.
Статья 2.3 Обеспечение правовой и социальной защиты, личной безопасности работников уголовно-исполнительной системы.
Статья 2.4 Обеспечение установленного порядка исполнения наказаний и содержания под стражей, исполнения режимных требований в учреждениях, исполняющих наказания, надзор за осужденными лицами, содержащимися под стражей.
Статья 2.5 Обеспечение безопасности объектов уголовно-исполнительной системы.
Статья 2.6 Обеспечение точного и безусловного исполнения приговоров, определений судов и постановлений, в отношении лиц, содержащихся под стражей.
Статья 2.7 Изменение срока лишения свободы, происходит по следующим причинам:

нарушение внутренних распорядков Федеральной тюрьмы;
нормативно-правовые акты министерства юстиции;
Губернаторское помилование;
нарушение уголовных статей;
вынесение решения судом;
Статья 2.8 Федеральная Тюрьма принимает участие в подготовке материалов необходимых для рассмотрения ходатайств, осужденных о помиловании.
Статья 2.9 Сотрудники SASPA имеют право отступать от ДК в той части, в которой это необходимо. Однако это право должно быть обоснованно и недопустимо в личных целях.
Статья 2.10 К сотрудникам федеральной тюрьмы при исполнении служебных обязанностей не допускается применение наказаний, его привод и задержание, а также личный обыск, обыск находящихся при нем вещей, обыск используемых им транспортных средств без присутствия Офиса Генерального Прокурора, Министра Безопасности или его Заместителей, Начальника Федеральной Тюрьмы или его Заместителей, без решения суда или ордера.

*Исключение: Кроме случаев, когда ввиду своего наркотического, психического или иного состояния измененного сознания, незаконные действия сотрудника несут непосредственную угрозу жизни окружающим людям.​
Статья 2.11 Сотрудникам федеральной тюрьмы разрешается ношение и применение специальных средств и огнестрельного оружия в зависимости от степени опасности.
Статья 2.12 Уменьшать срок ареста заключенного, на основании внутреннего регламента SASPA, разрешено только Начальнику тюрьмы, а также его заместителям.
Статья 2.12.1 Повышать срок ареста заключенного, на основании внутреннего регламента SASPA, разрешено всем сотрудникам SASPA.
Статья 2.13 Сотрудникам Федеральной тюрьмы, запрещено:

покидать территорию Федеральной тюрьмы во время рабочего дня без весомых причин;
пропускать граждан на территорию Федеральной тюрьмы без пропуска, допуска или соответствующего документа от министерства юстиции/суда.
*Исключение: при проведении экскурсии для всех желающих после полного досмотра посетителей.​


проносить в тюремный блок колющие / режущие / тупые / взрывоопасные / легковоспламеняющиеся / токсичные вещества / предметы.
*Исключение: Гос. вооружение сотрудников​
*Примечание: в случае нахождения перечисленных предметов у заключенных, сотрудник обязан изъять их и сдать на склад доложив информацию старшему по должности.​
​

Глава III. Основные направления Федеральной Тюрьмы.
​
Статья 3.1 Транспортировка осужденных к месту отбывания наказания, их размещение, а также перевод осужденных содержащихся под стражей, из одних учреждений в другие, в установленном порядке настоящим законом;
Статья 3.2 Медико-санитарное обеспечение осужденных и лиц, содержащихся под стражей, надзор за исполнением санитарных норм, а также применение их к заключенным;
Статья 3.3 Контроль деятельности учреждения уголовно-исполнительной системы, а также контроль над соблюдением законности и обеспечением прав заключенных;
Статья 3.4 Охрана учреждений и органов уголовно-исполнительной системы, осужденных и лиц, содержащихся под стражей;
Статья 3.5 Организация в пределах своей компетенции специальных перевозок, осужденных и лиц, содержащихся под стражей, конвоирование и охрану на период конвоирования;
Статья 3.6 Эксплуатация, техническое обслуживание и охрану имущества федеральной тюрьмы, а также необходимые меры по его сохранению и рациональному использованию;
Статья 3.7 Организация мер по рассмотрению заявлений и жалоб задержанных в установленным законом порядке;
Статья 3.8 Организация приема граждан для встреч с осужденными и лицами, заключенными под стражу.

*Примечание: встреча не должна превышать 10 минут в специально-оборудованной комнате.​
Статья 3.9 Обеспечение для лиц, заключенных под стражу, права на юридическую помощь.

*Примечание: встреча наедине с адвокатом не должна превышать 60 минут ​
и допускается не более трех встреч в сутки.​



Глава IV. Контроль за деятельностью Федеральной Тюрьмы.​

Статья 4.1 Федеральная тюрьма находиться в подчинении Губернатора, Генерального Прокурора, Министра Безопасности.
Статья 4.2 Управлением SASPA занимается Начальник тюрьмы и его заместители в установленном порядке.
Статья 4.3 Государственный надзор за деятельностью SASPA осуществляет Генеральный Прокурор и его заместители.



Глава V. Основы контрольно-пропускного пункта Федеральной Тюрьмы.​

Статья 5.1 При проезде на территорию Федеральной Тюрьмы, сотрудник имеет право запросить удостоверение/нашивку/бейджик/жетон у сотрудника государственной структуры. Если гражданин отказывается, от предъявления удостоверения/нашивки/бейджика/жетона, то сотрудник SASPA, имеет право потребовать гражданина покинуть территорию.

Статья 5.2 Запрещается провоз в багажнике запрещенных предметов. К запрещенным предметам относятся предметы из следующего списка:

любой вид холодного и огнестрельного оружия, а также Тазер и Резиновая дубинка;
боеприпасы любого калибра;
колющие и режущие предметы
алкоголь или наркотические вещества;
*Примечание: При обнаружении запрещенных к провозу на территорию SASPA предметов в транспортном средстве, гражданин обязан поставить транспорт на парковке SASPA и проследовать на территорию пешком.​
*Исключение: Сотрудники силовых государственных структур. ​

Статья 5.3 Запрещается проезжать на территорию SASPA используя личный или иной гражданский транспорт.

*Примечание: Разрешенный для проезда транспорт имеет установленные номерные знаки FIB, GOV, ARMY, LSSD, LSPD, PRISON, EMS.​

Глава VI. United States Marshal Service.​

Статья 6. United States Marshals Service (далее USMS) — является федеральным правоохранительным ведомством, ведущим федеральную деятельность на территории Штата San-Andreas. USMS является частью Департамента Юстиции и формируется из состава сотрудников Федеральной Тюрьмы.

Статья 6.2 USMS подчиняется органам Судебной Власти, а также Офису Генерального Прокурора. Сотрудники USMS назначаются и освобождаются от должности Директором USMS. Директор USMS назначается и освобождается от должности по решению Начальника Федеральной Тюрьмы, после согласования с Генеральным Прокурором.
Статья 6.3 Надзор за деятельностью сотрудников USMS ведет Офис Генерального Прокурора.
Статья 6.4 Сотрудники USMS осуществляют свою деятельность по следующим направлениям:

обеспечение соблюдения законодательства штата SA и оказание поддержки всем элементам федеральной системы правосудия путем обеспечения безопасности федеральных судебных учреждений и безопасности судей и другого судебного персонала;
осуществления опеки над федеральными заключенными и обеспечения их безопасности и транспортировки в исправительные учреждения, объекты;
обеспечение безопасности правительственных свидетелей и их семей;
обеспечение безопасности проведения судебных заседаний, а также участников процесса в соответствии с судебным кодексом;
исполнение постановлений суда, а также ордеров прокуратуры штата;
оповещение участников суда о назначении судебного заседания письмом (в том числе электронным).
обеспечение безопасности проведения заседаний конгресса.
Статья 6.5 Правительство гарантирует соблюдение прав и свобод
Статья 6.5 Правительство гарантирует соблюдение прав и свобод человека и гражданина при осуществлении USMS своей деятельности. Не допускается ограничение прав и свобод человека и гражданина, за исключением случаев, предусмотренных законодательной базой. В случае же, если гражданин усматривает нарушения своих прав и свобод со стороны сотрудника USMS, то он вправе обратиться в прокуратуру.


Глава VII. Правовая основа и принципы деятельности.​

Статья 7.1 Служба Маршалов осуществляет свою деятельность на основании следующих принципов:

Законность.
Служение государственным интересам.
Уважение к личности.
Лояльность.
Статья 7.2 Правовую основу деятельности службы маршалов в штате Сан-Андреас составляют Конституция штата Сан Андреас, настоящий закон, другие нормативно-правовые акты штата Сан Андреас и указы уполномоченных лиц.


Глава VIII. Полномочия сотрудников USMS.​

Статья 8.1 Полномочия сотрудников Службы Маршалов определяются совокупностью обязанностей и прав.
Статья 8.2 Обязанности Службы Маршалов:

Осуществление исполнения решений суда, а также ордеров Прокуратуры штата SA.
Осуществление конвоирования лиц, приговоренных к аресту судом.
Осуществление обеспечения безопасности охраняемых объектов, а также лиц совместно с секретной службой.
Примечание: Исключительно по запросу USSS.
Обеспечение безопасности проведения судебных заседаний, а также участников процесса в соответствии с судебным кодексом.
Предупреждение и пресечение преступлений и правонарушений, произошедших на глазах сотрудника Службы Маршалов.
Проведение досудебных мероприятий совместно с Прокуратурой штата.

Статья 8.3 Права Службы Маршалов:

Использовать оружие, физическую силу, спецсредства, а также иные меры необходимые для обеспечения деятельности. (В соответствии с Законом об Оружии, а также Процессуальным кодексом)
Сотрудничать с правоохранительными органами для исполнения служебных обязанностей.
Требовать от граждан прекращения противоправных действий.
Предупреждать и пресекать преступления и правонарушения, произошедшие на глазах сотрудника Службы Маршалов во время охраны лиц, а также охраняемых объектов;
Осуществлять обыск лиц, проходящих в зал судебных заседаний, а также ограничивать доступ в случае наличия опасных, по мнению сотрудника Службы Маршалов предметов. (Колющее, режущее, огнестрельное, спортивный инвентарь);
Оповещение участников суда о назначении судебного заседания письмом (в том числе электронным).

Статья 8.4 Сотрудники любых силовых структур, а также граждане штата обязаны выполнять законные требования сотрудников Службы Маршалов, при обеспечении ими безопасности лиц, охраняемых объектов и заседаний суда/конгресса.
Статья 8.5 Личности сотрудников Службы Маршалов публичны и не составляют государственную тайну.
Статья 8.6 Состав лиц, оказывающих содействие сотрудникам Службы Маршалов на конфиденциальной основе может передаваться другим государственным органам или гражданам, исключительно по решению Председателя Верховного Суда или Генерального прокурора.