Гражданский кодекс\n\nГлава 1. Гражданское законодательство​

1. Общая характеристика кодекса:

1.1 Гражданское законодательство основывается на признании равенства участников регулируемых им отношений, неприкосновенности собственности, свободы договора, недопустимости произвольного вмешательства кого-либо в частные дела, необходимости беспрепятственного осуществления гражданских прав, обеспечения восстановления нарушенных прав, их судебной защиты.
1.2 Граждане (физические лица) и юридические лица приобретают и осуществляют свои гражданские права своей волей и в своем интересе. Они свободны в установлении своих прав и обязанностей на основе договора и в определении любых не противоречащих законодательству условий договора.


Гражданские права могут быть ограничены на основании принятых законов и только в той мере, в какой это необходимо в целях защиты основ конституционного строя, нравственности, здоровья, прав и законных интересов других лиц, обеспечения обороны штата и страны, и безопасности штата и государства.​

1.3 При установлении, осуществлении и защите гражданских прав и при исполнении гражданских обязанностей участники гражданских правоотношений должны действовать правомерно.


Никто не вправе извлекать преимущество из своего незаконного или неправомерного поведения.​

1.4 Товары, услуги и финансовые средства свободно перемещаются на всей территории штата SA.


Ограничения перемещения товаров и услуг могут вводиться в соответствии с принятыми законопроектами, если это необходимо для обеспечения безопасности, защиты жизни и здоровья людей, охраны природы и культурных ценностей.​

1.5 Неосновательное обогащение — это приобретение/получение или сбережение имущества (денег, услуг, вещей) за счет другого лица без законных оснований (договора, закона). Такое имущество подлежит возврату, даже если оно стало результатом ошибки или действий третьих лиц. Взыскание осуществляется добровольно или через суд.

2. Отношения, регулируемые гражданским законодательством:

2.1 Гражданское законодательство определяет правовое положение участников гражданского оборота, основания возникновения и порядок осуществления права собственности и других вещных прав, прав на результаты интеллектуальной деятельности и приравненные к ним средства индивидуализации (интеллектуальных прав), регулирует отношения, связанные с участием в корпоративных организациях или с управлением ими (корпоративные отношения), договорные и иные обязательства, а также другие имущественные и личные неимущественные отношения, основанные на равенстве, автономии воли и имущественной самостоятельности участников.


Участниками регулируемых гражданским законодательством отношений являются граждане и юридические лица. В регулируемых гражданским законодательством отношениях может участвовать также Штат SA.​

2.2 Гражданское законодательство регулирует отношения между лицами, осуществляющими предпринимательскую деятельность, или с их участием, исходя из того, что предпринимательской является самостоятельная, осуществляемая на свой риск деятельность, направленная на систематическое получение прибыли от пользования имуществом, продажи товаров, выполнения работ или оказания услуг. Лица, осуществляющие предпринимательскую деятельность, должны быть зарегистрированы в этом качестве в установленном законом порядке, если иное не предусмотрено настоящим Кодексом.
2.3 К имущественным отношениям, основанным на административном или ином властном подчинении одной стороны другой, в том числе к налоговым и другим финансовым и административным отношениям, гражданское законодательство не применяется, если иное не предусмотрено законодательством.



Глава 2. Юридические лица​


3. Правоспособность юридического лица:

3.1 Юридическим лицом признается организация, которая имеет обособленное имущество и отвечает им по своим обязательствам, может от своего имени приобретать и осуществлять гражданские права и нести гражданские обязанности, быть истцом и ответчиком в суде.
3.2 Юридическое лицо должно быть зарегистрировано в едином государственном реестре юридических лиц в одной из организационно-правовых форм, предусмотренных настоящим Кодексом и другими нормативно-правовыми актами.
3.3 Юридическое лицо может иметь гражданские права, соответствующие целям деятельности, предусмотренным в его учредительном документе, и нести связанные с этой деятельностью обязанности.

​
В случаях, предусмотренных законом, юридическое лицо может заниматься отдельными видами деятельности только на основании специального разрешения (лицензии), членства в саморегулируемой организации или выданного саморегулируемой организацией свидетельства о допуске к определенному виду работ.​

3.4 Юридическое лицо может быть ограничено в правах лишь в случаях и в порядке, предусмотренных законом. Решение об ограничении прав может быть оспорено юридическим лицом в суде.
3.5 Правоспособность юридического лица возникает с момента внесения в единый государственный реестр юридических лиц сведений о его создании и прекращается в момент внесения в указанный реестр сведений о его прекращении.


Право юридического лица осуществлять деятельность, для занятия которой необходимо получение специального разрешения (лицензии), членство в саморегулируемой организации или получение свидетельства саморегулируемой организации о допуске к определенному виду работ, возникает с момента получения такого разрешения (лицензии) или в указанный в нем срок либо с момента вступления юридического лица в саморегулируемую организацию или выдачи саморегулируемой организацией свидетельства о допуске к определенному виду работ и прекращается при прекращении действия разрешения (лицензии), членства в саморегулируемой организации или выданного саморегулируемой организацией свидетельства о допуске к определенному виду работ.​

3.6 Перечень специальных разрешений(лицензии), возможных для получения юридическим лицам:

введение юридической деятельности;
лицензия на производства продукта;
лицензия на продажу продукта;
лицензия на осуществление и продажу услуг;
другая деятельность прописанная при получение лицензии у государства.
4. Коммерческие и некоммерческие организации:

4.1 Юридическими лицами могут быть организации, преследующие извлечение прибыли в качестве основной цели своей деятельности (коммерческие организации) либо не имеющие извлечение прибыли в качестве такой цели и не распределяющие полученную прибыль между участниками (некоммерческие организации).
4.2 Некоммерческие организации могут осуществлять приносящую доход деятельность, если это предусмотрено их уставами, лишь постольку, поскольку это служит достижению целей, ради которых они созданы, и если это соответствует таким целям.
4.3 Глава 2 настоящего кодекса дополняется положением о предпринимательской деятельности.

5. Государственная регистрация юридических лиц:

5.1 Юридическое лицо подлежит государственной регистрации в уполномоченном государственном органе в порядке, предусмотренном штатом.
5.2 В случаях и в порядке, которые предусмотрены Гражданским процессуальным кодексом, уполномоченный государственный орган обязан заблаговременно сообщить заинтересованным лицам о предстоящей государственной регистрации изменений устава юридического лица и о предстоящем включении данных в единый государственный реестр юридических лиц.
5.3 Отказ в государственной регистрации юридического лица, а также во включении данных о нем в единый государственный реестр юридических лиц допускается только в случаях, предусмотренных законами штата SA.


Отказ в государственной регистрации юридического лица и уклонение от такой регистрации могут быть оспорены в суде.​

5.4 Государственная регистрация юридического лица может быть признана судом недействительной в связи с допущенными при его создании грубыми нарушениями закона, если эти нарушения носят неустранимый характер.


Включение в единый государственный реестр юридических лиц данных о юридическом лице может быть оспорено в суде, если такие данные недостоверны или включены в указанный реестр с нарушением закона.​

5.5 Убытки, причиненные незаконным отказом в государственной регистрации юридического лица, уклонением от государственной регистрации, включением в единый государственный реестр юридических лиц недостоверных данных о юридическом лице либо нарушением порядка государственной регистрации, предусмотренного Гражданским процессуальным кодексом, по вине уполномоченного государственного органа, подлежат возмещению за счет казны штата SA.
5.6 Юридическое лицо считается созданным, а данные о юридическом лице считаются включенными в единый государственный реестр юридических лиц со дня внесения соответствующей записи в этот реестр.

6. Учредительные документы юридических лиц:

6.1 Юридические лица действуют на основании уставов, которые утверждаются их учредителями (участниками) и были приняты министерством юстиций.
6.2 Устав юридического лица, утвержденный учредителями (участниками) юридического лица, должен содержать сведения о наименовании юридического лица, его организационно-правовой форме, месте его нахождения, порядке управления деятельностью юридического лица, а также другие сведения позволяющие определить направленность их деятельность.
6.3 В уставах некоммерческих организаций должны быть определены предметы и цели деятельности юридических лиц.
6.4 Изменения, внесенные в учредительные документы юридических лиц должны быть согласованы с министерством юстиций.

7. Ответственность юридического лица:

7.1 Юридическое лицо отвечает по своим обязательствам всем принадлежащим ему имуществом.
7.2 Учредитель (участник) юридического лица или собственник его имущества не отвечает по обязательствам юридического лица, а юридическое лицо не отвечает по обязательствам учредителя (участника) или собственника, за исключением случаев, предусмотренных настоящим Кодексом или другим законом.



Глава 3. Граждане (физические лица)​


8. Правоспособность гражданина:

8.1 Способность иметь гражданские права и нести обязанности (гражданская правоспособность) признается в равной мере за всеми гражданами.
8.2 Правоспособность гражданина возникает в момент его рождения и прекращается смертью.

9. Содержание правоспособности граждан:


Граждане могут иметь имущество на праве собственности; наследовать и завещать имущество; заниматься предпринимательской и любой иной не запрещенной законом деятельностью; создавать юридические лица самостоятельно или совместно с другими гражданами и юридическими лицами; совершать любые не противоречащие закону сделки и участвовать в обязательствах; избирать место жительства; иметь права авторов произведений науки, литературы и искусства, изобретений и иных охраняемых законом результатов интеллектуальной деятельности; иметь иные имущественные и личные неимущественные права.​

10. Имя гражданина:

10.1 Гражданин приобретает и осуществляет права и обязанности под своим именем, включающим фамилию и собственно имя.
10.2 Гражданин вправе изменить свое имя и/или фамилию в порядке, установленном законом. Смена гражданином имени и/или фамилии не является основанием для прекращения или изменения его прав, обязанностей приобретенных под прежним именем и/или фамилией. Также смена имени и/или фамилии не является освобождающим от ответственности фактором, в случаях, когда до смены имени и/или фамилии гражданин совершил какое-либо правонарушение согласно действующему законодательству.
10.3 Гражданин, изменивший имя и/или фамилию, вправе требовать внесения за свой счет соответствующих изменений в документы, оформленные на его прежнее имя и/или фамилию.
10.4 Имя и фамилия, полученные гражданином при рождении, а также изменения имени и/или фамилии подлежат регистрации в порядке, установленном штатом.
10.5 Приобретение прав и обязанностей под именем другого лица не допускается.

11. Дееспособность гражданина:


Способность гражданина своими действиями приобретать и осуществлять гражданские права, создавать для себя гражданские обязанности и исполнять их (гражданская дееспособность) возникает в полном объеме с наступлением совершеннолетия, то есть по достижении восемнадцатилетнего возраста.​

12. Недопустимость лишения и ограничения правоспособности и дееспособности гражданина:

12.1 Никто не может быть ограничен в правоспособности и дееспособности иначе, как в случаях и в порядке, установленных законами штата SA.
12.2 Несоблюдение установленных законом условий и порядка ограничения дееспособности граждан или их права заниматься предпринимательской либо иной деятельностью влечет недействительность акта государственного или иного органа, устанавливающего соответствующее ограничение.
12.3 Полный или частичный отказ гражданина от правоспособности или дееспособности и другие сделки, направленные на ограничение правоспособности или дееспособности, ничтожны, за исключением случаев, когда такие сделки допускаются законом.

13. Предпринимательская деятельность гражданина:

13.1 Гражданин вправе заниматься предпринимательской деятельностью без образования юридического лица с момента государственной регистрации в качестве индивидуального предпринимателя, за исключением случаев, предусмотренных абзацем вторым настоящего пункта.


В отношении отдельных видов предпринимательской деятельности законом могут быть предусмотрены условия осуществления гражданами такой деятельности без государственной регистрации в качестве индивидуального предпринимателя.​

13.2 Возможные виды предпринимательской деятельности без государственной регистрации в качестве индивидуального предпринимателя:

Деятельность частного адвоката.
Деятельность телохранителя.
На все вышеперечисленные виды деятельности необходимо получить лицензию у государства.

13.3 К предпринимательской деятельности граждан, осуществляемой без образования юридического лица, соответственно применяются правила настоящего Кодекса, которые регулируют деятельность юридических лиц, являющихся коммерческими организациями, если иное не вытекает из закона, иных правовых актов или существа правоотношения.
13.4 Гражданин, осуществляющий предпринимательскую деятельность без образования юридического лица с нарушением требований пункта 1 настоящей статьи, не вправе ссылаться в отношении заключенных им при этом сделок на то, что он не является предпринимателем. Суд может применить к таким сделкам правила настоящего Кодекса об обязательствах, связанных с осуществлением предпринимательской деятельности.



Глава 4. Заключительное положение​


14.1. Юридическая сила закона:

Настоящий закон вступает в силу со дня его официального опубликования на портале штата.
Вступает в юридическую силу после подписания Губернатором штата.
14.2. Положения о документах, удостоверяющих личность гражданина:
14.3. Документами, удостоверяющими личность гражданина являются паспорт и военный билет.
14.4. По прибытию в штат гражданин обязан сделать фотографию, которая вноситься в базу данных граждан штата и прикрепляется к документам, удостоверяющим личность.
14.5. Каждый гражданин по прибытию в штат получает паспорт.
14.6. Военный билет выдается уполномоченными служащими Национальной Гвардии в соответствии с действующим законодательством штата и внутренним регламентом Национальной Гвардии.
14.7. Документ, удостоверяющий личность без фотографии владельца, а также с фотографией, сделанной не по установленным нормам - считается недействительным.
14.8. Нормы фотографий на документы удостоверяющие личность гражданина:

Взгляд гражданина должен быть направлен прямо в камеру, глаза открыты, лицо — полностью видно;
Не допускается наличие масок, головных уборов, грима, посторонних предметов, которые частично или полностью скрывают лицо, за исключением религиозных или медицинских причин;
Разрешается наличие аксессуаров (например серьги, аксессуары на шею и пр.), если они не закрывают лицо и не затрудняют визуальную идентификацию личности;
Запрещается использование фотографий с чрезмерной обработкой, фильтрами или позами, мешающими идентификации;
Для государственных служащих внешний вид на фото должен соответствовать нормам, прописанным в Этическом Кодексе их ведомства.