Дорожный кодекс\n\nДОРОЖНЫЙ КОДЕКС

Глава 1. Обязанности водителя



Спойлер: Понятия для дорожного кодекса

1. Водитель должен предъявить и передать по первому требованию сотрудника правоохранительных органов свою лицензию на вождение транспортного средства с соответствующей категорией, технический паспорт транспортного средства (при движении на автомобиле принадлежащему физическому лицу), а также предоставить возможность ознакомления с транспортной накладной (при движении на грузовом транспортном средстве).

Наказание: Штраф до $7000

1.1. Запрещена эксплуатация транспортного средства без государственных регистрационных номерных знаков.
Наказание: Штраф $5000

1.2. Запрещена эксплуатация транспортного средства с государственными регистрационными номерами, не зарегистрированными в базе LSPD.

Наказание: Штраф до $5000

1.3. Запрещена эксплуатация транспортного средства с государственными регистрационными номерами от другого зарегистрированного транспортного средства.

Наказание: штраф до $5000

1.4. Запрещена эксплуатация мотоцикла без шлема.

Наказание: Штраф до $2000
Примечание: Вождение скутера разрешено без шлема

2. Водитель обязан остановиться по требованию сотрудника правоохранительных органов.
Наказание: Штраф до $2000

3. Водитель обязан по требованию сотрудника правоохранительных органов проходить освидетельствование на содержание алкоголя и наркотических веществ в крови, если водитель вызывает подозрения у сотрудника.

4. При аварии, водитель обязан остановиться и не трогаться с места. Также водитель не должен трогать и перемещать предметы связанные с происшествием
Наказание: Штраф до $5000

5. При аварии в которой погибли или ранены люди, водитель обязан оказать первую помощь и вызвать сотрудников EMS.
Наказание: Штраф до $20000

6. Если в результате аварии причинен вред только имуществу, водители по обоюдному желанию могут освободить проезжую часть зафиксировав средствами фотосъемки положение транспортных средств по отношению друг к другу.
Выплата компенсации за причиненный ущерб возлагаются на виновника аварии.

6.1. Водители по обоюдному согласию, могут договориться о том кто виновник аварии и о количестве выплате за причиненный ущерб виновником аварии.

6.2. Если водители не договорились о том кто виновник аварии, то участники аварии должны вызвать на место уполномоченные правоохранительные органы, либо приехать в местный департамент правоохранительной службы, предварительно зафиксировав средствами фотосъемки расположение автомобилей друг к другу во время аварии.

Наказание за нарушение процедур, описанных в статьях; 6, 6.1, 6.2 - Штраф до $1200

7. Водителю запрещается управлять транспортным средством в состоянии алкогольного опьянения, которое исчисляется более чем 0,008 промилле (разрешается выпить 1 бутылку пива)

Наказание: Штраф до $5000 и лишение водительских прав.

7.1. Водителю запрещается управлять транспортным средством в состоянии наркотического опьянении, вне зависимости от легального статуса наркотического вещества.

Наказание: Штраф до $5000 и лишение водительских прав.

7.2. Водителю запрещается употреблять алкогольные или наркотические вещества после аварии, к которому он причастен, либо после того, как автомобиль был остановлен по требованию сотрудника правоохранительных органов.

Наказание: Штраф до $3500

7.3. Запрещено управление транспортным средством водителем, не имеющим права управления транспортным средством.
Исключение: учебная езда, езда на скутере/мопеде.

Наказание: Штраф $5000

8. Владельцу транспортного средства запрещено передавать управление лицам, не имеющим право на вождение автомобиля (лицу без лицензии, под алкогольным или наркотическим опьянением, находящемуся в утомленном состоянии).

Наказание: Штраф до $2000 для владельца, и 5000$ для лица управляющего транспортом с нарушениями.

9. Водителю запрещено пересекать и занимать место в организованных колоннах или кортежах.

Наказание: Штраф до $4000

10. Водителю запрещено управлять транспортным средством в уставшем состоянии.

Наказание: Штраф до $600.

11. Водителю запрещается пользоваться во время движения телефоном.

Наказание: Штраф до $1200.

12. Водителю запрещено совершать безрассудное вождение, которое выражается в:

Невыполнение требования уступить дорогу во время перестроения (подрезание);​
Несоблюдении безопасной дистанции;​
резком торможении, если такое торможение не требуется для Предотвращения аварии;​
Препятствовании обгону;​
Целенаправленном нарушении нескольких положений Дорожного Кодекса подряд.​
Наказание: Штраф до $5000

Глава 2. Специальные сигналы


13. Водители транспортного средства с маячком синего или красного цвета могут отступать от требований дорожной разметки и знаков, при условии обеспечения безопасности движения и нанесении минимального урона окружению.

Наказание: Штраф до $3000 с сотрудника, не обеспечившего условия безопасности движения и нанесший максимальный, неоправданный урон при использовании спецсигналов.

13.1. Водители транспортного средства с маячком синего или красного цвета с включенной сиреной имеют приоритет перед другими участниками дорожного движения, , при условии обеспечения безопасности движения и нанесении минимального урона окружению.

Наказание: Штраф до $3000 с сотрудника, не обеспечившего условия безопасности движения и нанесший максимальный, неоправданный урон при использовании спецсигналов.

14. При приближении транспортного средства с включенными проблесковыми маячками синего или красного цвета и сиреной водители обязаны уступить дорогу для обеспечения беспрепятственного проезда указанного транспортного средства.

Наказание: Штраф до $1500.

14.1. Если два или более спец. транспорта с включенными проблесковыми маячками встретились на дороге, приоритет имеет транспорт медицинских служб скорой помощи EMS с включенным проблесковым маячком и включенной сиреной.

Наказание: Штраф до $10000 с водителя спец. транспорта не пропустившего автомобиль скорой помощи EMS.

15. Приближаясь к стоящему транспортному средству с включенным проблесковым маячком синего или красного цвета, водитель должен снизить скорость, чтобы иметь возможность немедленно остановиться в случае необходимости.

Наказание: Штраф до $1000.

16. Проблесковый маячок желтого цвета служит для предупреждения других водителей, и позволяет только совершать обгон через запрещающую это разметку, а также не придерживаться установленного скоростного режима.
Наказание: штраф до $500.

Глава 3. Обязанности пешехода


Пешехо́дный перехо́д — специальная область на проезжей части дороги, выделенная для перехода пешеходов на другую сторону улицы или дороги, либо искусственное сооружение над или под проезжей частью для тех же целей.

17. Пешеходы должны двигаться по тротуару или обочине. Беспорядочное движение по проезжей части пешеходами запрещено.

Наказание: Штраф до $3500.

18. Пешеходы должны руководствоваться сигналами светофора перед тем как пересекать дорогу.

Наказание: Штраф до $900.

19. При приближении транспортных средств с включенным проблесковым маячком синего или красного цвета пешеходы обязаны воздержаться от перехода дороги, а пешеходы, находящиеся на проезжей части, должны незамедлительно освободить проезжую часть.

Наказание: Штраф до $5000.

Глава 4. Сигналы светофора


20. Сигналы светофора имеют следующие значения:
Зеленый сигнал – разрешает движение;
Желтый сигнал – информирует о смене сигнала светофора;
Красный сигнал – запрещает движение.
Разрешается отступать от требований сигналов светофоров, если в течении 3-ёх секунд трафик на дорогах низкий либо отсутствует вовсе. Требования сигналов светофоров следует выполнять при загруженном трафике, когда разъезд на перекрестке затруднен, проезжает тот кому горит зеленый, кому горит красный пропускает.

Стоять на светофоре при пустой дороге - запрещается.

Наказание: Штраф до $2000.

21. Водителю разрешается совершить правый поворот на красный сигнал светофора, в случаях когда водитель совершая маневр не создает помех другим транспортным средствам.

Глава 5. Маневрирование


22. При выезде на дорогу с прилегающей территории водитель должен уступить дорогу транспортным средствам и пешеходам, движущимся по ней, а при съезде с дороги - пешеходам и велосипедистам, путь движения которых он пересекает.

Наказание: Штраф до $500.

23. При перестроении водитель должен уступить дорогу транспортным средствам, движущимся попутно без изменения направления движения.

Наказание: Штраф до $700.

23.1. При маневрировании направо или налево, водитель обязан указать соответствующим сигналом поворота направление движения. Чрезвычайная или аварийная остановка должна дублироваться аварийными сигналами автомобиля.

Наказание: Штраф $1000.

24. Перед поворотом направо водитель должен заранее занять крайнее правое положение. Перед поворотом налево или разворотом водитель должен заранее занять крайнее левое положение. Также поворот может быть произведен не с крайней полосы, если имеется соответствующая разметка.

Наказание: Штраф до $1000.

25. При развороте или повороте налево вне перекрестка, водитель должен пропустить встречные транспортные средства.

Наказание: штраф до $1000.

26. На перекрестках, которые регулируются светофорами или дорожными знаками, водитель должен уступить дорогу транспортным средствам пользующимся приоритетом.

Наказание: Штраф до $1000.

26.1. На нерегулируемых перекрестках, дорогу должен уступить водитель, к которому, транспортное средство приближается справа

Наказание: Штраф до $1000

27. Разворот запрещается:

На пешеходных переходах;​
В тоннелях;​
На мостах;​
На железнодорожных переездах;​
В местах с видимостью менее 100 метров.​
Наказание: Штраф до $4000

Глава 6. Расположение транспортного средства на проезжей части


28. Движение в США является правосторонним. Транспортное средство должно двигаться по правой стороне дороги, если нет разметки.

Наказание: Штраф до $1000.

29. На дорогах с двусторонним движением запрещается двигаться по полосе встречного движения

Наказание: Штраф до $2000.

30. Транспортные средства которые не могут двигаться со скоростью более чем 100 км/ч, а также крупногабаритный транспорт, а именно т.с которые относятся к грузовым ТС (Авто Инкассатора и Дальнобойщика) должны двигаться по правой полосе, кроме случаев перестроения в полосу для совершения левого поворота или разворота.

Наказание: Штраф до $4000.

31. Запрещается двигаться транспортным средством по обочинам, тротуарам, пешеходным и велодорожкам.

Наказание: Штраф до $5000.

Глава 7. Скоростные лимиты


32. Скоростной лимит настоящим Кодексом установлен для всех водителей транспортных средств:


В населенных пунктах – 120 км/ч​
В жилых зонах и дворовых территориях – 60 км/ч​
Вне населенных пунктов – 160 км/ч​
На автомагистралях (хайвеях) – 220 км/ч​

Наказание:


Штраф до $1000 за превышение скорости на 10-25 км/ч;​
Штраф до $2000 за превышение скорости на 26-40 км/ч;​
Штраф до $4000 за превышение скорости на 41 и более км/ч.​

33. Транспортным средствам, производящим буксировку разрешается двигаться со скоростью не более 50 км/ч.

Наказание: Штраф до $500.

34. Водителю запрещается создавать помехи другим транспортным средствам, двигаясь без необходимости со слишком малой скоростью.

Наказание: Штраф до $ 1000.

Глава 8. Обгон и опережение


35. Перед обгоном водитель должен убедиться в безопасности маневра.

Наказание: Штраф до $1000

36. Обгон запрещен:

Когда обгоняемое транспортное средство совершает поворот налево;​
На пешеходных переходах;​
На железнодорожных переездах и ближе чем за 100 метров перед ними;​
На мостах и под ними, а также в тоннелях;​
В конце подъема, на опасных поворотах и на других участках с ограниченной видимостью.​
Наказание: Штраф до $1000

37. Водитель должен пропустить автобус, который выезжает с автобусной остановки.

Наказание: Штраф до $1000.

Глава 9. Остановка и парковка


38. Остановка и парковка разрешаются на правой стороне дороги, кроме дорог с односторонним движением и дорог с двумя полосами движения (по 1 на каждое направление).

Наказание: Штраф до $1000.

39. Ставить транспортное средство разрешается в один ряд параллельно краю проезжей части. Двухколесные транспортные средства допускается ставить в два ряда.

Наказание: Штраф до $1000.

39.1. На специально оборудованных парковках разрешена стоянка транспортного средства согласно дорожной разметки или, если отметка отсутствует, разрешена диагональная/параллельная стоянка на усмотрение водителя.

Наказание: Штраф до $1000.


40. Остановка запрещается:

Параллельно красному бордюру;
Исключение:
1.Инкассатор - разрешить служебному транспорту совершать маневры в непосредственной близи от их объектов обслуживания. т.е. заезжать на тротуар (красный бордюр в том числе) в непосредственной близости от банка или банкомата.
2.Автобус - разрешить водителям автобуса, движущимся по их служебному маршруту, частично или полностью заезжать на тротуар (красный бордюр в том числе), в местах не оборудованных остановок. ​
На пешеходных переходах и тротуаре;​
На ж/д переездах, трамвайных путях, мостах, в тоннелях;​
На крутых и опасных поворотах;​
На перекрестках;​
На служебных стоянках государственных учреждений.​
Наказание: Штраф до $1000.

41. Остановка запрещена на автомагистралях (хайвеях), кроме случаев чрезвычайной остановки.

Наказание: Штраф до $1000.

Глава 10. Движение по автомагистралям


42. На автомагистралях запрещается:


Движение пешеходов, мопедов, велосипедов, тракторов, иных транспортных средств скорость которых по техническим характеристикам менее 40 км/ч;​
Движение задним ходом;​
Разворот и выезд на разделительную полосу;​

Наказание: Штраф до $1000.

Глава 11. Пользование фарами и звуковыми сигналами


43. В темное время суток или в условиях плохой погоды, а также в тоннелях транспортные средства должны использовать ближний или дальний свет фар.

Наказание: Штраф до $4000.

44. В населенных пунктах где дорога освещена, дальний свет должен быть переключен на ближний.

Наказание: Штраф до $5000.

45. Звуковой сигнал разрешается подавать для предупреждения других водителей о намерении обгона вне населенных пунктов, а также в других случаях, когда это необходимо только для предотвращение дорожной аварии.

Наказание: Штраф до $1000.

Глава 12. Дорожная разметка и знаки


46. Пересекать желтую двойную сплошную линию запрещено. Пересекать такую разметку разрешается исключительно для въезда/выезда с прилегающей территории или дворов, убедившись в безопасности такого маневра.

Наказание: Штраф до $3000.

47. Одиночная желтая сплошная линия предупреждает о встречном движении, совершать обгон запрещено.

Наказание: Штраф до $1000.

48. Белая сплошная линия у правого края дороги обозначает край проезжей части и начало обочины. Белая сплошная линия нанесенная в пределах проезжей части, обозначает границы полос движения в опасных местах на дороге, такую разметку не рекомендуется пересекать для перестроения.

Наказание: если пересекая линию разметки,
водитель создал опасные условия для других транспортных средств - штраф до $1000.

49. Стрелки нанесенные на дорогу для каждой полосы, указывают направления движения по полосам, с какой полосы можно совершать тот или иной маневр.

Наказание: Штраф до $1000.

50. Разметка в виде стрелок налево/направо под углом указывает о сужении проезжей части, водитель должен будет пропустить транспорт чтобы выехать на главную полосу.

Наказание: если водитель не пропустил транспорт при перестроении из сужающейся полосы - штраф до $1000

51. Стоп-линия указывает место где нужно остановиться для того чтобы пропустить движущийся транспорт на перекрестке, если транспорта нет, то следует снизить скорость и притормозить.

Может использоваться надпись STOP на дороге без самой линии. Также данная разметка может действовать совместно со знаком STOP (в данном случае нарушения не суммируются).

Наказание: Штраф до $3000.


52. Требуется останавливаться перед пешеходным переходом,
если пешеходы пересекают дорогу:
а) Пешеходный переход обозначается двумя продольными параллельными линиями в пределах которых пешеходы совершают переход дороги.

б) Пешеходный переход обозначается разметкой-зеброй по которой пешеходы совершают переход дороги.

Наказание: Штраф до $2000.

53. Двойная сплошная линия переходящая в сплошную линию с пунктирной, разрешает пересекать ее для обгона только со стороны пунктирной линии.

Наказание: Штраф до $1000.

54. Разметка Bus Lane обозначает специальную полосу для автобусов. Водители “не автобусов” могут двигаться по этой полосе, если не создают помеху автобусам, в тоже время водители автобусов обязаны двигаться только по этой полосе, если такая имеется.

Наказание: Штраф до $1000.

55. Разметка надписями No Parking и Keep Clear запрещает постановку любого транспорта в пределах разметки,
кроме транспорта экстренных служб.

Цвет разметки может быть как желтый, так и белой.

Наказание: Штраф до $1200.

56. Разделительная зона и разделительная полоса. Может выделятся: бордюром и зелеными насаждениями, а также может выделяется желтой сплошной линией по контуру.
Пересекать и двигаться по разделительной зоне/полосе запрещено. Разделительная зона/полоса может выделяться одинарной желтой сплошной, двойной желтой сплошной и белой сплошной линиями.

Наказание: Штраф до $1000.

57. Данный знак требует снизить скорость и притормозить перед знаком, либо совершить полную остановку для того чтобы пропустить другой транспорт движущийся на перекрестке.
Если имеется стоп-линия, то требуется остановиться перед ней.
Если стоп-линия отсутствует, требуется остановиться перед знаком.

Наказание: Штраф до $1200.

58. Данный знак предписывает выполнить требование уступить дорогу.

Наказание: Штраф до $1000.

59. Данный знак запрещает совершать разворот и поворот налево на перекрестке.

Наказание: Штраф до $1000.

59.1. Данный знак запрещает совершать поворот налево на перекрестке.

Наказание: Штраф до $1000.


59.2. Данный знак запрещает совершать поворот направо на данном перекрестке.

Наказание: Штраф до $1000.

60. Данный знак запрещает дальнейшее движение. Знак также используется в сочетании с табличкой "Wrong Way", которая предупреждает о том что впереди вы будете двигаться по полосе встречного движения.

Наказание: Штраф до $1000.

61. Данный знак запрещает парковку в зоне действия знака (зона действия может обозначаться стрелкой на знаке, от самого знака до ближайшего перекрестка в направлении стрелки).
На знаке могут быть написаны условия запрета парковки.

Наказание: Штраф до $600.

62. Сплошная красная линия (красный бордюр) запрещает остановку/стоянку в этом месте, за исключением автобусов.

Глава 13. Основные положения о дорожном кодексе штата.


63. Нарушение дорожного кодекса штата являются Региональными правонарушениями.

64. Выписывать штрафы за нарушение дорожного кодекса имеют право только LSSD и LSPD.

Глава 14. Эвакуация транспортного средства.


65. Транспортные средства можно эвакуировать в случае:

Нарушения правил остановки в городе (статьи 38-40 ДК)
В случае остановки на автомагистрали (статья 41 ДК) В случае, если после оформления ДТП автомобиль не может двигаться своим ходом (статья 4 ДК)
В случае если транспортное средство находится без водителя в Международном Аэропорту Лос-Сантоса.
В иных случаях, ранее не описанных, исключительно, в случаях, если автомобиль мешает пройти пешеходам и/или проехать другим транспортным средствам или занимает место предназначенное для остановки транспортных средств государственных служб (парковочные места LSPD/LSSD/FIB/GOV/SASPA/SANG/EMS/WN).
66. При работе Механиком Эвакуация(буксировка) автомобиля разрешена, только при помощи спец автомобиля оборудованного крюком-захватом. Эвакуация(буксировка) разрешена, только в указанные парковочные зоны. ​
Примечание: Основание для эвакуации(буксировки) 65ДК
Парковочные Зоны:
1.


2.