Закон о "United States Secret Service"\n\nЗакон о "United States Secret Service"

Глава 1. Основные положения.​

1.1 Секретная Служба (далее USSS) - это федеральное правоохранительное ведомство при Министерстве Юстиции, Министерстве Безопасности, Департаменте Финансов штата Сан-Андреас а также при Судебном департаменте, занимающеюся защитой первых лиц штата, охраной Национальной финансовой системы, расследованием и пресечением следующий преступлений: Преступления против основ конституционного строя и безопасности государства, связанные с безопасностью первых лиц штата и их семей, финансовые, связанные с коррупцией.
1.1.1 Секретную службу штата возглавляет Директор USSS, находясь в непосредственном подчинении Министра Безопасности.
1.2 Правовую основу деятельности секретной службы составляют: Конституция штата Сан-Андреас, Настоящий закон, Федеральные законы, кодексы и другие нормативно правовые акты штата Сан-Андреас (Указы Губернатора, Министра Финансов (В рамках Обеспечения безопасности финансовой системы штата), Министра Юстиции, Министра Безопасности, Директора USSS).
1.3 Конституция штата San-Andreas и правительство гарантирует соблюдение прав и свобод человека и гражданина при осуществлении Секретной службой своей деятельности. Не допускается ограничение прав и свобод человека и гражданина, за исключением случаев, предусмотренных действующим законодательством.
1.4 Агенты USSS не несут ответственность за вред, причиненный лицам и организациям при применении боевой техники, оружия, специальных средств и физической силы, если применение боевой техники, оружия, специальных средств и физической силы осуществлялось по основаниям и в порядке, которые установлены законом.
1.5 Специальные мероприятия проводимые USSS в рамках обеспечения охранной функции, исполнения секретных поручений Губернатора, делопроизводство службы, информация о лицах, оказывающих им содействие на конфиденциальной основе, сведения о личном составе, являются засекреченной информацией и могут быть разглашены только при одобрении Генерального Прокурора либо Директора USSS.
1.6 Сотрудники USSS являются гласными сотрудниками государственного правоохранительного органа.

Примечание: При проведении специальных операций (захват заложника, штурм, гос. поставки, охрана первых лиц, секретные поручения Губернатора, Министра Безопасности, Директора Секретных служб), Чрезвычайного положения и Военного положения, допускается сокрытие личности своих сотрудников, в том числе посредством ношением масок.​
Примечание: Секретные поручения Губернатора, Министра Безопасности, Директора Секретных служб подтверждаются запиской от ранее перечисленных лиц, печатью и датой текущего дня. ​
Примечание: Записку показывать в случае задержания сотрудника USSS другими правоохранительными органами.​



Глава 2. Направления деятельности​


2.0 Деятельность по обеспечению безопасности государственных объектов, первых лиц государства и их родственников. Защита охраняемых объектов, выполняемая в целях безопасного и беспрепятственного осуществления государственной власти в штате Сан Андреас.
2.1 Основные задачи USSS:

Выявление угроз безопасности объектов охраны;
Осуществление комплекса мер по предотвращению угроз;
Обеспечение безопасности объектов государственной охраны;
Борьба с терроризмом и иной незаконной деятельностью на территории штата, осуществляемые с целью подрыва основ конституционного строя и безопасности государства;
Обеспечение безопасности финансовой системы штата;
Пресечение правонарушений и преступлений на территории и в отношении охраняемых объектов;
Обеспечение защиты персональных (Секретных) данных объектов государственной охраны и членов их семей;
Обеспечение защиты государственного строя и безопасности внутри правительства;
Предотвращение Коррупции в государственных структурах;
Выполнение секретных правительственных поручений, когда это не может быть доверено другим ведомствам. А также в случаях, когда сотрудники такого государственного ведомства или ведомство в целом утратило доверие Правительства.
2.2 Охранная миссия:
2.2.1 К территориальным объектам охраны относятся:

Здание Капитолия и прилегающая территория к нему;​
Здание Мэрии округа Блэйн и прилегающая территория к нему;​
Жилище охраняемых лиц;​
В отдельных случаях объектами государственной охраны являются и места проведения мероприятий, организуемых первыми лицами или правительством;​
Места нахождения первых лиц;​
Здание Weazel News и прилегающая территория​
Кортеж.​
2.2.2 К охраняемым лицам относятся:

Губернатор;
Вице-Губернатор;
Министры;
Заместители либо Советники министров;
Мэры;
Судьи;
Ген. прокурор;
Прокуроры при исполнении должностных обязанностей.
2.2.3 Должностные лица на протяжении всего срока пребывания на своем посту не могут отказаться от государственной охраны.
2.2.4 Обязанности сотрудника USSS по отношению к охраняемому лицу:

Предоставить персональную охрану;​
Информировать об угрозе его жизни или здоровью при возникновении таковой;​
Организовать эвакуацию охраняемого лица в безопасное место по первой необходимости;​
Патрульно-разведывательные мероприятия в целях разработки безопасных маршрутов транспортировки первых лиц, а также предупреждения и устранения правонарушений.​
2.2.5 Обязанности сотрудника USSS по отношению к охраняемому территориальному объекту:

Обеспечение сохранности и безопасности охраняемого объекта;​
Проведение регулярных проверок на наличие аудио видео аппаратуры установленной с целью шпионажа;​
пресечение правонарушений и преступлений на охраняемой территории.​
2.3 Следственная миссия:
2.3.1 Секретная Служба имеет право заниматься охраной национальной финансовой системы и независимым расследованием случаев нападения на объекты государственной охраны, а также противодействием деятельности отдельных лиц и группировок готовящих госпереворот, осуществляющих деятельность направленную на подрыв конституционного строя. В рамках данных действий осуществлять контроль за оборотом, оружия, медикаментов и наркотических средств, внутри государственных служб, защитой сведений, составляющих государственную тайну по приказу Губернатора, Вице-губернатора, Генерального прокурора, Министра Финансов или Суда, а также в случаях указанных в законе.
2.3.2 Меры по следственно-охранной миссии Секретной Службы:

Организация охраны государственной казны;​
Организация контроля закупок медикаментов;​
Организация расследований по действиям угрожающим финансовой системе;​
Налагать арест на участников финансовых мошенничеств;​
Изъятие незаконно полученных финансовых ресурсов;​
Проведение контрольных закупок и изъятие из оборота контрафактного алкоголя и табака;​
Взаимодействие с остальными органами правопорядка в сфере охраны национальной финансовой системы.​
2.3.3 Задачами миссии являются, противодействие:

изготовлению, распространению и использованию фальшивых денег, ценных бумаг (облигаций, векселей, чеков и прочих финансовых документов);​
финансовые преступления с использованием телекоммуникаций, в том числе компьютеров;​
подделка личных документов с финансовой ценностью;​
отмывание незаконно полученных денег;​
разного рода финансовым мошенничествам;​
защита объектов национальной финансовой системы;​
контроль незаконного оборота алкогольной и табачной продукции.​

Глава 3. Полномочия​


3.1 Обязанности Секретной Службы:

Выявлять, предупреждать и пресекать преступные и иные противоправные посягательства на объект защитной миссии;
Обеспечивать в необходимых случаях сопровождение транспортных средств, в которых следуют объекты государственной охраны;
Поддерживать общественный порядок как в целом, так и необходимый для обеспечения безопасности объектов государственной охраны;
Осуществлять диагностику, эвакуацию и уничтожение устройств для несанкционированного доступа к информации;
Расследовать и пресекать деятельность лиц, подрывающих правительственный строй, а также попытки утечки засекреченной информации;
Объявлять в розыск, проводить независимые следственные действия и арест по экономическим преступлениям и федеральным преступлениям, связанным с противоправным посягательством на объект защитной миссии;
Обеспечивать собственную безопасность;
Осуществлять внешние связи со специальными службами и правоохранительными органами для сбора и анализа информации;
Расследовать и пресекать нарушения связанные с коррупцией в государственных структурах;
Выполнение секретных правительственных поручений, когда это не может быть доверено другим ведомствам. А также в случаях, когда сотрудники такого государственного ведомства или ведомство в целом утратило доверие Правительства.
3.2 В рамках судопроизводства Секретная служба уполномочена:

Обеспечивать безопасность судей и их помощников;
Осуществлять охрану при передаче документации, а также передачу информации по делам между судьями и участниками судопроизводства;
Информировать участников судопроизводства с принудительной доставкой в суд отдельных участников в случае необходимости;
Информировать отдельных граждан и должностных лиц о принятых судебных решениях и обязательности их исполнения;
Обеспечивать безопасность судебного заседания, по разрешению судьи, ограничивать доступ в зал судебного заседания;
Осуществлять розыск федеральных преступников;
Транспортировать осужденных в места заключения с передачей уполномоченным лицам;
Осуществлять контроль и надзор за исполнением судебных постановлений, решений и иных нормативных документов;
Осуществлять иные полномочия возложенные судом.
3.2.1 В период исполнения должностных обязанностей связанных с судопроизводством сотрудники Секретной службы подчиняются судьям штата в пределах их полномочий и несут персональную ответственность за бездействие.
3.3 Права Секретной Службы:

Привлекать силы и средства других силовых структур для организации охранных, следственных и розыскных мероприятий;
Требовать от граждан или сотрудников государственных структур держать дистанцию в 20 и более метров от объекта защитной миссии или сотрудников Секретной Службы;
Осуществлять проверку документов удостоверяющих личность, личный обыск (на добровольной основе) посетителей правительственных зданий и сооружений. В случае отказа от обыска посетитель не допускается на территорию охраняемого объекта;
Определять перечень вещей, запрещенных к проносу и провозу на охраняемые объекты;
Осуществлять личный обыск и обыск автотранспортных средств, находящихся в районе объектов охраны;
Производить документирование, фотографирование, звукозапись, видеосъемку фактов и событий;
Задерживать и доставлять в Sheriff's Department или Police Department, подозреваемых в совершении преступлений;
Использовать на безвозмездной основе аэропорты, аэродромы, вертодромы, посадочные площадки, морские, речные порты независимо от их форм собственности, а также получать на безвозмездной основе обеспечение полетов и судовождения;
Беспрепятственно входить в жилые и иные принадлежащие гражданам помещения и на принадлежащие им земельные участки, на территории и в помещения организаций при пресечении преступлений, а также в целях обеспечения безопасности охраняемых лиц;
О всех случаях вхождения в жилые и иные помещения против воли проживающих в них граждан Секретная Служба уведомляет генерального прокурора в течение 24 часов;
Принимать при необходимости меры по временному ограничению или запрещению движения транспортных средств и пешеходов на маршруте проезда (передвижения) объектов государственной охраны;
Получать необходимую информацию от государственных структур при расследовании экономических преступлений а также связанных с безопасностью объектов государственной охраны.
Исключение - FIB. Информация может предоставляться только с одобрения Генерального Прокурора, решения Суда.​


Сотрудники органов государственной охраны имеют право на хранение и ношение оружия и специальных средств;
Обмениваться со специальными службами и с правоохранительными органами в пределах своих полномочий оперативной информацией, специальными техническими и иными средствами;
Директор Секретной Службы вправе по письменному постановлению запретить отдельным лицам, представляющим угрозу для безопасности объектов охраны, посещение территорий правительственных зданий и сооружений;
Определять перечень лиц, которым ограничен доступ на охраняемые объекты;
Законные требования сотрудников Секретной Службы обязательны для исполнения гражданами и должностными лицами;
Для обеспечения охраны лиц сотрудникам USSS разрешено обыскивать гражданских лиц перед встречей с охраняемым лицом. Отказ от обыска является основанием для отказа назначенной встречи;
Секретная Служба, вправе составлять собственный Устав для координации деятельности.
3.4 Право на действие:

В рамках вышеуказанных государственных охранных задач Секретная Служба имеет право производить проверку документов, личный обыск и обыск жилых и нежилых помещений и автотранспортных средств, поиск подозреваемых, их задержание, арест и другие следственные действия при возникновении угрозы или подозрении на ее возникновение в отношении лиц и объектов, подпадающих под перечень указанных в Главе 2 данного Закона;
Сотрудники Секретной Службы имеют право применять физическую силу, в том числе боевые приемы рукопашного боя, для пресечения преступлений и иных правонарушений, задержания лиц, их совершивших, преодоления противодействия законным требованиям сотрудников, если ненасильственные способы не обеспечивают исполнение возложенных на них служебных обязанностей;
В случае возникновения опасности охраняемому лицу, если такое лицо не подчиняется требованию по обеспечению его безопасности разрешено применять Физическую силу по отношению к охраняемым лицам, а также спецсредства, если такое лицо не подчиняется требованиям, которые направлены на его защиту.
3.4.1 Специальные средства применяются для:

Обеспечения выполнения законных требований при отказе нарушителя от их выполнения;​
Отражения нападения либо угрозы нападения на сотрудников Секретной Службы и объекта защитной миссии;​
Задержания правонарушителей и лиц, в отношении которых имеются достаточные основания полагать, что они намерены оказать вооруженное сопротивление или воспрепятствовать исполнению сотрудниками Секретной Службы возложенных на них служебных обязанностей, и доставления их в место проведения расследования либо в место отбывания наказания;​
Пресечения беспорядков и иных противоправных действий, нарушающих деятельность создающих угрозу безопасности объектам государственной охраны;
Примечание: Сотрудникам Секретной службы разрешается, используя стадии применения силы, применять специальные средства при любом обоснованном подозрении на посягательство на охраняемый объект или свою безопасность.​
3.4.2 Применение оружия сотрудниками Секретной Службы:

Сотрудники Секретной Службы вправе применять оружие в целях:​


Отражения нападения либо угрозы нападения на сотрудников Секретной Службы, если их жизнь или здоровье подвергаются опасности, а также пресечения попыток завладения их оружием, транспортными средствами и средствами связи;​
Отражения нападения либо угрозы нападения на объекты защитной миссии и транспортные средства, а равно освобождения их при захвате;​
Освобождения заложников, пресечения террористических и иных преступных посягательств;​
При Задержании лица, оказывающего вооруженное сопротивление или отказывающегося выполнить законное требование о сдаче оружия, если другими способами и средствами подавить сопротивление, задержать лицо или изъять оружие невозможно;​
Защиты граждан от нападения, угрожающего их жизни или здоровью, если другими способами и средствами защитить их невозможно;​
Необходимости остановить транспортное средство путем его повреждения, если водитель создает угрозу жизни окружающих;​
Сотрудники Секретной Службы вправе открыть огонь на поражение без предупреждения по сотруднику государственной структуры, если он создает угрозу жизни охраняемого лица, кроме случаев когда охраняемое лицо должно быть задержано согласно закону.​
3.5 Особая юрисдикция Секретной Службы.
3.5.1 На территории зданий и сооружений, занимаемых Правительством штата и прилегающих к ним территориях, сотрудники Секретной Службы имеют исключительную компетенцию и вправе отдавать приказы, обязательные для исполнения всеми сотрудниками других правоохранительных органов, находящимися на такой территории;
3.5.2 Сотрудники других правоохранительных органов могут осуществлять свои служебные обязанности на территории правительственных зданий и сооружений только с разрешения представителей Секретной Службы либо по их запросу;
3.5.3 В случае если сотрудник государственной структуры должен произвести арест охраняемого лица, то, в таком случае, он должен обязан оповестить заранее Секретную Службу, а также иметь при себе судебное решение о снятии неприкосновенности с охраняемого лица.



Глава 4. Регламент взаимодействия с другими структурами​


4.0 Общие положения взаимодействия:
4.1 Секретная Служба работает с федеральными преступлениями, связанными с:

посягательством на жизнь первых лиц, на правительственные учреждения и Правительство в целом;
с коррупцией и совершением преступлений в Правительстве и других государственных структурах;
с разглашением государственной тайны и засекреченной информации;
c экономическими преступлениями и неуплатой налогов;
с уклонением от судебного процесса;
Дела со всеми остальными Федеральными Преступлениями должны быть переданы FIB.
Примечание: USSS совместно с FIB могут проводить расследования по преступлениям связанными с разглашением государственной тайны и засекреченной информации, с коррупцией и совершением преступлений в Правительстве. Директор USSS принимает решение об участии FIB в подобных делах.​


Задержанных по региональным преступлениям, Секретная Служба должна передавать сотрудником местной, окружной правоохранительной службы (Police Department, Sheriff's Department);
Секретная Служба, FIB и окружные правоохранительные ведомства (Police Department, Sheriff's Department) могут кооперироваться для проведения совместных следственных мероприятий;
Секретная Служба должна оказывать максимальную помощь другим ведомствам и Национальной Гвардии, кроме случаев передачи информации связанной с выдачей персональных и иных данных, которые могут угрожать безопасности первых лиц;
В штате Сан-Андреас Секретная Служба имеет наивысший уровень доступа к информации, связанной с объектами охраны и защитой национальной финансовой системы;
Секретная Служба вправе требовать от других государственных структур любую информацию, связанную с безопасностью первых лиц и Правительства штата Сан Андреас;
Секретная Служба имеет полное право не передавать информацию, связанную с местонахождением первых лиц, другим государственным структурам, кроме как по решению Директора Секретной службы, Верховного Суда, Вице-Губернатора или Губернатора Штата, Генерального прокурора;
Во время объявления Губернатором Чрезвычайного Положения, Секретная Служба действует в рамках своих полномочий в штатном режиме;
Во время объявления Губернатором Военного Положения, Секретная Служба действует в рамках своих полномочий в штатном режиме.
4.2 Взаимодействие с сотрудниками федерального расследовательского бюро:

Секретная Служба вправе привлекать к расследованию сотрудников FIB по обоюдному согласию Руководства Бюро, самой Службы и Генерального Прокурора;
Сотрудники Секретной Службы имеют право взять под свою юрисдикцию все спецоперации, связанные с безопасностью первых лиц, а также оставляют за собой право руководства ими только в тех случаях, когда являются организаторами оных;
Секретная Служба работает с федеральными преступлениями:
Связанными с посягательством на жизнь первых лиц, угрозу правительственным учреждениям, национальной финансовой системе и Правительство в целом;​
С разглашением государственной тайны и засекреченной информации;​
С экономическими преступлениями угрожающим национальной финансовой системе.​
С незаконным оборотом алкоголя и табака;​
Дела со всеми остальными Федеральными преступлениями должны передаваться FIB;​
Дела, касающиеся посягательства на жизнь первых лиц или правительственные объекты по решению Директора Секретной Службы также могут быть переданы FIB;​
Дела могут быть переданы и отрабатываться во взаимодействии с уполномоченными сотрудниками FIB по решению Директора Секретной Службы и обоюдному согласию руководства обеих структур.​
4.2.1 Задержание между сотрудниками Секретной Службы и ФБР:

Секретная Служба может задержать сотрудника ФБР при наличии судебного решения или ордера от Генерального Прокурора, Вице-Губернатора или Губернатора;​
Сотрудник FIB вправе задержать сотрудника Секретной Службы, при наличии судебного решения или ордера от Генерального Прокурора, Вице-Губернатора, Губернатора;​
Сотруднику Секретной Службы не требуется судебное решение для задержания, когда агент FIB представляет прямую опасность для общества и охраняемого объекта;​
Сотруднику FIB также не требуется судебное решение для задержания сотрудника Секретной службы, если тот своими действиями создает прямую угрозу для жизни и здоровья граждан;​
При подозрении на угрозу правительственному лицу, национальной финансовой системе или другим объектам охраны Секретной Службы в связи с нарушением законов штата и наличии ордера Верховного Суда либо ордера от Генерального Прокурора, сотрудники Секретной Службы могут провести проверку FIB с целью выявления предполагаемой угрозы.​
4.3 Взаимодействие с сотрудниками полицейского департамента и департамента шерифа:

Задержанных по региональным преступлениям Секретная Служба должна передавать сотрудникам Police Department или Sheriff's Department;
Сотрудник окружной правоохранительной службы (Police Department, Sheriff's Department) не может задержать сотрудника Секретной Службы;
Сотрудник Секретной Службы может задержать без ордера сотрудника окружной правоохранительной службы (Police Department, Sheriff's Department), при совершении либо попытке совершения уголовного преступления, несущего вред и угрозу правительственному лицу, национальной финансовой системе, любому другому жителю штата Сан-Андреас. Все действия проводятся в рамках Статьи 2.3, 2.3.1 Процессуального кодекса.



Глава 5. Сотрудники Секретной Службы
​

5.1 Формирование состава Секретной Службы:

Секретная служба нанимает стажеров, которые проходят образовательную, боевую, тактическую подготовку;
Требования к будущим сотрудникам Секретной службы: Граждане США в возрасте от 21, годные по состоянию здоровья и прошедшие проверку на благонадежность;
Руководство Секретной службы может отказать кандидату в трудоустройстве без объяснения причин;
Нарушение Устава ведет к дисциплинарным наказаниям, кроме случаев когда нарушения устава повлекло нарушение закона;
Сотрудники Секретной Службы при исполнении ими служебных обязанностей являются представителями власти и находятся под защитой государства.

Глава 6. Правовая защита сотрудников Секретной Службы​


6.1 При исполнении сотрудником Секретной Службы служебных обязанностей не допускаются применение к нему наказаний, его привод и административное задержание, а также личный обыск, обыск находящихся при нем вещей, обыск используемых им транспортных средств без присутствия руководства Секретной Службы или без решения суда, авторизованного ордера, либо требования Офиса Генерального Прокурора.
6.1.1 Кроме случаев, когда ввиду своего наркотического, психического или иного другого состояния незаконные действия сотрудника Секретной службы несут непосредственную угрозу жизни окружающим людям.
6.1.2 Разрешён обыск и досмотр при посещении Федеральной Тюрьмы.
6.2 Никто, кроме государственных органов и должностных лиц, уполномоченных на то законами, не вправе вмешиваться в служебную деятельность Секретной Службы.



Глава 7. Ответственность сотрудников Секретной Службы​


7.1 Неисполнение или ненадлежащее исполнение сотрудниками Секретной Службы служебных обязанностей, а также распространение ими информации (персональных данных) об объектах государственной охраны и иных гражданах, ставшей известной в связи с исполнением ими служебных обязанностей, влечет за собой ответственность, предусмотренную законодательством.
7.2 Сотрудники Секретной Службы не несут личную ответственность перед третьими лицами за вред, причиненный при применении боевой техники, оружия, специальных средств и физической силы, если применение боевой техники, оружия, специальных средств и физической силы осуществлялось по основаниям и в порядке, которые установлены законом.



Глава 8. Обжалование действий сотрудников Секретной Службы​


8.1 Граждане и должностные лица вправе обжаловать действия сотрудников Секретной Службы должностным лицам этих органов, ген. прокурору или суду, если считают, что эти действия повлекли ущемление их прав, или нанесли им моральный вред, или причинили им убытки, для получения финансовой компенсации от Правительства за такие действия.
8.2 Граждане и должностные лица вправе оставить открытую жалобу руководству Секретной Службы.
8.3 Граждане в праве требовать возмещение ущерба, а также разъяснений от представителей Секретной Службы, если это связано с ограничениями их свобод и не было предусмотрено данным законом.



Глава 9. Моральный кодекс сотрудника Секретной Службы​


9.1 Сотрудник Секретной Службы не должен вести беседы и разговаривать с людьми, выполняя свои функциональные обязанности ( кроме случаев предусмотренных законом ).
9.2 При любой ситуации связанной с выполнением своих функций сотрудник Секретной Службы должен быть сдержанным и сохранять молчание.
9.3 Разрешается действовать без предупреждений и каких-либо разговоров, в случае прямой угрозы жизни объектов охраны.
9.4 Сотрудник Секретной Службы является сотрудником правоохранительных органов и выполняет, помимо обязанностей предоставления государственной охраны, функции правоохранителей в случаях защиты конституционного строя, объектов охраны, информации об объектах охраны а также жизней жителей штата.
9.5 Сотрудник Секретной службы обязан соблюдать Этический Кодекс штата Сан-Андреас.




Глава 10. Контроль и надзор за деятельностью Секретной Службы​


10.1 Контроль за деятельностью Секретной Службы осуществляют Губернатор, Вице-Губернатор и Министр Безопасности штата Сан-Андреас, директор Секретной Службы и его заместители, а также суды в пределах полномочий, определяемых Конституцией штата Сан-Андреас.
10.2 Надзор за исполнением регионального и федерального Законодательства сотрудниками Секретной Службой осуществляют Генеральный Прокурор штата Сан-Андреас вместе с подчиненным ему ведомством FIB.
10.3 Совершать проверки в Секретной Службе FIB может только с поручения Генерального Прокурора, Губернатора, Вице-Губернатора.
10.4 Сведения о лицах, оказывающих Секретной Службе содействие на конфиденциальной основе, засекречены и могут быть раскрыты лишь по решению суда и/или руководства секретной службы.
10.5 Сведения об организации, о тактике, методах и средствах осуществления деятельности Секретной Службы Входят в предмет надзора Губернатора, Вице-губернатора, Министр Безопасности.




Глава 11. Выполнения стратегии внутренней безопасности

​
11.1 Согласно стратегии национальной безопасности, Секретная Служба берет на себя ответственность за решение глобальных проблем в сфере организации и реализации защитной и следственно-охранной миссии.
11.2 Секретная Служба обязана адаптироваться к изменениям в стратегии внутренней безопасности и выполнять все указанные пути решения проблем в своей сфере деятельности.