Закон о "Журналистской деятельности"\n\nНастоящий закон преследует цель свободного информирования населения о деятельности государственных (федеральных) служб и иных ситуациях, происходящих на территории Штата San Andreas, а также для определения положения журналистов, работающих в информационных агентствах.

Глава I. Общие положения об информационном агентстве.​

Статья 1. Журналист – человек, занимающийся сбором, созданием, редактированием, подготовкой и оформлением информации для редакции средства массовой информации, связанный с ним трудовыми или иными договорными отношениями – или занимается такой деятельностью по собственной инициативе.
Статья 2. Weazel News – коммерческое информационное агентство, учрежденное с целью регулирования и обеспечения деятельности средств массовой информации и независимых журналистов.;
Статья 2.1 Контроль за деятельностью Weazel News осуществляется действующем Губернатором, Вице-Губернатором, Министром культуры и его заместителями;
Статья 3. Любое средство массовой информации (СМИ), равно как любой независимый журналист, вне зависимости от направления его деятельности и места работы, обязан являться действующим членом Weazel News посредством предоставляемой такому СМИ и (или) независимому журналисту разрешения (лицензии) на ведение журналистской деятельности.
Статья 4. Weazel News вправе само регулировать порядок предоставления разрешения (лицензии), описанной ст. 3 настоящего Закона, равно как устанавливать сумму сбора за предоставления такого разрешения (лицензии)
Статья 5. Под публикацией понимается:

Интервью, новостной блок, рекламный или иной коммерческий и некоммерческий материал, преданный гласности в печатных средствах массовой информации.​
Статья 6. Под редакцией средства массовой информации:

Понимается организация, учреждение, предприятие либо гражданин, объединение граждан, осуществляющие производство и выпуск средства массовой информации.​


Глава II. Права и обязанности журналиста.​

Статья 7. Член информационного агентства вправе.
Статья 7.1 Свободно получать, использовать, распространять (публиковать) и хранить информацию;
Статья 7.2 Посещать государственные органы власти, органы местного и регионального самоуправления, предприятий, учреждений и организаций, право быть принятым их должностными лицами;
Статья 7.3 Открыто осуществлять записи, в том числе с применением любых технических средств, за исключением случаев, предусмотренных законом;
Статья 7.4 Свободный доступ к статистическим данным, архивным, библиотечных и музейных фондов; ограничения этого доступа обусловливаются лишь спецификой ценностей и особыми условиями их сохранности, которые определяются действующим законодательством;
Статья 7.5 Преимущества на получение открытой по режиму доступа информации;
Статья 7.6 Бесплатное удовлетворение запроса относительно доступа к официальным документам;
Статья 7.7 По предъявлении редакционного удостоверения или иного документа, который удостоверяет его принадлежность к печатному средству массовой информации, находиться в районе стихийного бедствия, катастроф, в местах аварий, массовых беспорядков, на митингах и демонстрациях, на территориях, где объявлено чрезвычайное положение и военного положение;
Статья 7.8 Обращаться к специалистам при проверке полученных информационных материалов;
Статья 7.9 Распространять подготовленные им сообщения и материалы за собственной подписью, под псевдонимом или анонимно;
Статья 7.10 Отказываться от публикации материала за собственной подписью, если его содержание после редакционной правки противоречит личным убеждениям автора;
Статья 7.11 Аннулировать договор о предоставлении рекламных услуг в случае хамского или неадекватного общения с сотрудниками новостного агентства с одобрения директорского состава.

Статья 8. Обязанности журналиста:
Статья 8.1 Подавать для публикации объективную и достоверную информацию;
Статья 8.2 Опровергать проверенными фактами не соответствующее действительности утверждение;
Статья 8.3 Удовлетворять просьбу лиц, которые предоставляют информацию, относительно их авторства или сохранения тайны авторства;
Статья 8.4 Отказываться от поручения редактора (главного редактора) или редакции, если оно не может быть выполнено без нарушения законодательства;
Статья 8.5 Представляться и предъявлять редакционное удостоверение или иной документ, удостоверяющий его личность к печатному средству массовой информации;
Статья 8.6 Аннулировать договор о предоставлении рекламных услуг частному предприятию при аннулировании предпринимательской лицензии в Мэрии.
Статья 9. Члену информационного агентства запрещается.
Статья 9.1 Проводить агитационные мероприятия, предвыборные кампании в день проведения голосования, равно как на участках для голосования;
Статья 9.2 Публиковать ложную информацию, содержащую оскорбительные и (или) обвинительные материалы, влияющие на репутацию и (или) унижающие достоинство гражданина;
Статья 9.3 Разглашать информацию, приносящую ущерб национальной безопасности.
Статья 9.4 Оказывать рекламные услуги или распространять сведения об организации или группе лиц, которая не зарегистрирована в установленном Законом о предпринимательской деятельности порядке, а равно в отсутствии у организации или группы лиц лицензии, либо в условиях аннулирования или приостановления лицензии на предпринимательскую деятельность у организации или группы лиц.
Исключение: Разрешается оказывать рекламные или иные услуги лицам, продвигающим свое общественное объединение ((семью)). Такая деятельность не признается ни коммерческой, ни некоммерческой и не требует регистрации в Министерстве финансов.


Глава III. Законодательные основы.​

Статья 10. Конфиденциальность и неразглашение источников информации.
Неразглашение источников информации, также известное как конфиденциальной информации, или журналистские привилегии – это право журналиста, гарантированное ему национальным и государственным законодательством. Иначе говоря, властные структуры, включая судебные, не в праве требовать от журналиста сообщать данные об источнике поступления информации. Данное право основано на признании того факта, что в случае несоблюдения конфиденциальности источников многие граждане откажутся сообщать общественно значимую информацию журналистам. В свою очередь это лишь усугубит многие социальные проблемы, включая борьбу с коррупцией и криминалом.


Глава IV. Виды и распространение массовой информации.​
Статья 11. К видам средств массовой информации относятся:

Пресса (газеты, журналы) - совокупность печатных изданий, в которой информация заключена в газетах или журналах.
Радиовещание или эфирное вещание - технология передачи по радио неограниченному числу слушателей путем прослушивания радиостанций.
Телевидение - Способ передачи и приёма на экран изображений движущихся и неподвижных объектов на расстоянии средствами электро и радиосвязи.
Кино-, видео-, звукозапись - совокупность передачи информации, путем познавательных видео материала.
Интернет - технология передачи информации, через интернет ресурсы.

Глава V. Мероприятия.​
Статья 12. Weazel News вправе проводить мероприятия для гражданского населения от себя, а также освещать мероприятия проводимые другими организациями.
Статья 12.1 Мероприятия на территории собственности государства могут проводиться строго с согласованием Министерства культуры и социальных служб, на территории которого оно будет проводиться.
Статья 12.2 Мероприятия на территории Аэропортов проводятся строго с согласованием Министерства культуры и социальных служб.
Статья 12.3 Проведения мероприятий на территориях таких как: Амфитеатр, пляж, местах которые являются массовыми скоплениями отдыха граждан и повседневной деятельности, не требуется согласия министерства культуры.


Глава VI. Налог Weazel News.​

Статья 13. Частная коммерческая компания “Weazel News” облагается еженедельным налогом, равно также как и остальные коммерческие организации согласно Закону о Предпринимательской деятельности.
Статья 13.1 Директор компании “Weazel News” имеет право оплатить налог за неделю, либо оплатить на месяц.
Статья 13.2 В случае неуплаты налогов в течении последующие недели или месяца, на компанию может быть наложен Арест, в отношении Директора заводится уголовное дело.
Статья 13.3 В случае уплаты налог, организация должна находится в реестре предприятий, с указанием личных данных Директора Weazel News, а именно ИФ, номер телефона, почтовый адрес.