Закон “О правительстве Штата Сан Андреас”\n\nГлава I. Общие положения
​
Статья 1. Правительство Штата - государственная организация, устанавливающая, регулирующая, контролирующая и формирующая все органы государственной власти. Главой правительства является Губернатор Штата.

Статья 2. Аппарат Губернатора - высший орган государственной исполнительной власти Штата Сан Андреас. Главой аппарата губернатора, является Губернатор Штата. В состав Аппарата Губернатора входят: Губернатор, два Вице-Губернатора, Управляющий делами Губернатора.

Статья 3. Кабинет Министров - собранный государством орган исполнительной власти, осуществляющий административно-распорядительные функции в сфере государственного управления. В состав кабинета министров входят следующие лица: Генеральный Прокурор, Министр Безопасности, Министр Финансов, Министр Культуры, Министр Социального развития.

Статья 4. Губернатор - высшее должностное лицо штата, глава исполнительной власти, верховный главнокомандующий, руководит и контролирует работу всех органов государственной власти. Назначается Губернатор Штата, путем голосования, главой ЦИК (Центральной Избирательной Комиссии) из Федерального Правительства США.

Статья 5. Вице-Губернатор - высокопоставленное должностное лицо Штата, назначаемое Губернатором Штата. Вице-Губернатор обладает теми же полномочиями, что и Губернатор. В случае отсутствия Губернатора на своей должности, Федеральное Правительство Принимает решение о назначении временно исполняющего обязанности Губернатора.

Статья 6. Управляющий делами Губернатора - высокопоставленное должностное лицо Штата, назначаемое Губернатором Штата. Является лицом, уполномоченным оказывать Губернатору постоянную помощь в формировании и реализации стратегии развития и государственной политики во всех сферах деятельности. Также является лицом, осуществляющим деятельность по связям с Weazel News и передаче информации о работе правительства.

Статья 7. Министр - высокопоставленное должностное лицо Штата, назначаемое Губернатором Штата с помощью соответствующего постановления, контролирующее и руководящее своими подконтрольной(ыми) отраслью управления/ведомствами/организациями вверенными ему Губернатором Штата.

Статья 8. Заместитель Министра - высокопоставленное должностное лицо Штата, назначаемое Министром, обладающее теми же полномочиями, что и Министр, при условии согласования своих действий с руководством. В случаях отсутствия Министра, может действовать на благо штата без согласования с руководством.

Примечание: если Министр отсутствует во время совета Министров, один из его заместителей является его представителем.

Статья 9. Мэр - назначаются на должность Губернатором Штата. В штате Сан Андреас предусмотрено два Мэра соответствующих окружных административных центров, Мэр Округа Блэйн и Мэр города Лос Сантос. Мэры соответствующих округов также занимаются контролем и защитой природных ресурсов своего региона. Мэр имеет право назначить себе двух Заместителей, обладающих такими же полномочиями, как и он сам в свое отсутствие.


Глава II. Аппарат Губернатора.
​
Статья 10. Губернатор штата Сан-Андреас следит за четким исполнением Конституции и законов штата Сан-Андреас, в соответствии с Конституцией штата Сан-Андреас.

Статья 11. Губернатор штата Сан-Андреас подписывает и обнародует законы, издает нормативные акты. Нормативные акты Губернатора штата Сан-Андреас обязательны для исполнения на всей территории штата Сан-Андреас. Нормативные акты Губернатора штата Сан-Андреас не должны противоречить Конституции и законам штата Сан-Андреас.

Статья 12. Полномочия Губернатора штата Сан Андреас:


Вправе назначать Вице-губернатора штата Сан Андреас, Управляющего делами Губернатора, Министров и иных должностных лиц Правительства штата Сан Андреас;
Наделять и лишать полномочий отдельные государственные структуры, отделы, подразделения или определенных лиц своим указом, не противоречащим действующему законодательству;
Запрашивать и получать предоставление любой информации, а также иные сведения от любых государственных служащих и государственных органов;
Выносить предписания в отношении должностных лиц исполнительных органов власти, общественных учреждений. В предписании могут содержаться рекомендации, указания, требования об устранении или реагирования на нарушения, которые должны быть выполнены должностными лицами исполнительных органов власти, общественными учреждениями на территории всего штата;
Выносить предписания о наложении дисциплинарных взысканий или отстранения от должностных обязанностей в отношении должностных лиц исполнительных органов власти при наличии веских оснований и доказательств нарушения внутреннего регламента государственной организации или иных нормативно-правовых актов;
Формировать и реализовывать кадровую политику Правительства, а также органов исполнительной власти;
Руководить и контролировать деятельность состава Правительства, а также органов исполнительной власти.
Статья 13. Вице-Губернатор, а также Управляющий делами Губернатора штата Сан Андреас:


Осуществляет управление Правительственными органами;
Организует собрания, конференции по поручению Губернатора, либо по согласованию с Министерствами Правительства;
Проводит анализ итогов социальных опросов, сбора информации и статистики в социальной сфере и формирование отчетности по поручению Губернатора, либо по согласованию с другими министерствами Правительства.
Статья 14. Управляющий делами Губернатора имеет право:


Представлять Губернатора в отношениях с министерствами, ведомствами и иными органами государственной власти штата Сан-Андреас;
Запрашивать и получать предоставление любой информации, а также иные сведения от любых государственных служащих и государственных органов;
Выносить предписания о наложении дисциплинарных взысканий или отстранения от должностных обязанностей в отношении должностных лиц исполнительных органов власти при наличии веских оснований и доказательств нарушения внутреннего регламента государственной организации или иных нормативно-правовых актов;
Запрашивать и получать необходимые для исполнения своих обязанностей документы и информацию от министерств и ведомств;
Представлять Губернатора на заседаниях Правительства штата и иных коллегиальных органах;
Вести надзор и контроль за соблюдением внутреннего регламента Правительства и законов внутри такового.
Статья 15. Управляющий делами Губернатора обязан:


Осуществлять постоянный мониторинг и анализ деятельности министерств и ведомств, представлять Губернатору отчеты о выполнении их функций и задач;
Координировать деятельность сотрудников Правительства штата с целью обеспечения слаженной работы;
Подготавливать и представлять Губернатору предложения по совершенствованию деятельности органов исполнительной власти;
Содействовать разработке и реализации стратегических программ и планов развития штата;​
Глава III.Министерство Юстиции
​
Статья 16. Министерство Юстиции - высший орган исполнительной власти, осуществляющий функции по выработке и реализации государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере юстиции и права. Главой Министерства является Генеральный Прокурор. К руководству Министерства также относятся - два Заместителя Генерального Прокурора и один помощник. К данному министерству относятся следующие структуры: Прокуратура Штата, Коллегия Адвокатов, Federal Investigation Bureau.

Статья 17. В связи с тем, что Министерство Юстиции, особый орган исполнительной власти, его правовая основа деятельности регулируется, как настоящим законом, так и иными нормативно-правовыми актами.


Глава IV. Министерство Безопасности
​
Статья 18. Министерство Безопасности - орган исполнительной власти, осуществляющий контроль за деятельностью USSS, SANG, региональных правоохранительных структур. Министерство создано для обеспечения безопасности всего Штата Сан Андреас, его правительства, и лиц обладающих статусом неприкосновенности. Главой Министерства является Министр Безопасности. Также к руководству настоящего министерства относятся два Заместителя Министра Безопасности, назначаемые Министром Безопасности.

Статья 19. В структуру Министерства Безопасности входят Департамент Обороны, Секретная служба (USSS) во главе с Директором, которые подчиняются Министру и его Заместителям.

Статья 20. Министерство Безопасности отвечает за организацию безопасности штата, путем регулирования деятельности SANG и USSS. Главой Министерства является Министр Безопасности.

Статья 21. Структура, полномочия, направления деятельности Секретной службы регулируется Процессуальным Кодексом, законом о “Правоохранительных органов”, Конституцией, а также иными нормативно-правовыми актами.

Статья 22. Полномочия и права Министерства Безопасности:

Контролировать деятельность подведомственных государственных органов и органов, входящих в структуру Министерства;
Обеспечивать общественную безопасность, безопасность жизни и здоровья сотрудников Правительства и должностных лиц, обладающий статусом неприкосновенности;
Обеспечивать территориальную целостность штата;
Обеспечивать порядок и безопасность деятельности Судейского корпуса штата;
Обеспечивать экономическую безопасность и предотвращать случаи коррупции внутри государственных структур;
Применять дисциплинарные меры в отношении сотрудников LSSD/LSPD при наличии убедительных оснований и доказательств нарушение внутреннего регламента сотрудниками LSSD/LSPD или иных нормативных правовых актов.
Глава V. Министерство Финансов
​
Статья 23. Министерство Финансов - орган исполнительной власти, контролирующий государственную казну штата, а также общее руководство в области организации финансов Штата Сан Андреас. Министр обязан обеспечить проведение единой финансовой политики Штата.

Статья 24. Министерство финансов отвечает за эффективное управление денежными средствами штата, ведением отчетности по денежных средствам государства, в том числе при совершении операций с ними; премированием государственных органов по итогам предоставленных отчетов; контроль финансовых операций государственных органов, а также контроль за распоряжением или реализацией государственного имущества; регистрацию и лицензирование предприятий/организаций/иных частных образований.

Статья 25. Полномочия Министерства финансов:

Создание и поддержание единой финансовой политики.
Осуществление общего руководства в области организации финансов в Штате.
Исполнение обязанностей, возложенных на финансовое ведомство.
Контроль финансовых операций всех государственных структур.
Издавать нормативные приказы, а также приказы, носящие ненормативный характер по оперативным и текущим задачам ведомства.
Министерство финансов имеет право отслеживать складскую отчетность во всех государственных структурах Штата Сан-Андреас.
Контроль налогообложения и регистрация юридических лиц.
Контроль отчетности по любой финансовой операции, которая была выполнена за средства из государственного бюджета, контроль складской отчетности любой государственной организации;
Распределение денежных средств казны правительства для обеспечения проведения культурных мероприятий и других запросов финансирования.
Выдача лицензий на владение малым бизнесом.
Регистрация юридических лиц
Ведение реестра юридических лиц
Контроль государственных объектов под аренду и возможность сдачи их частным лицам.
Ведение реестра государственных объектов под аренду.
Иными полномочиями, возлагаемые Губернатором в рамках юрисдикции.
Глава VI. Министерство Культуры
​
Статья 26. Министерство Культуры - орган исполнительной власти, осуществляющий функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере культуры, искусства, культурного наследия, а также по охране культурного наследия Штата Сан Андреас. Главой министерства является Министр Культуры. К руководству министерства также относятся два заместителя Министра Культуры.

Статья 27. Министерство культуры отвечает за регулярную организацию и проведение культурно-досуговых и развлекательных мероприятий в штате, обеспечение культурного просвещения граждан.

Статья 28. Полномочия Министерства культуры:

Организовывать и проводить культурно-досуговые и развлекательные мероприятия на выделяемые из казны Правительства штата денежные средства;
Консультировать граждан о предстоящих мероприятиях, опрашивать граждан, проводить образовательные мероприятия с целью культурного просвещения граждан;
Иные полномочиями, возложенными Губернатором в рамках юрисдикции.

Глава VII. Министерство Социального развития
​
Статья 29. Министерство Социального развития — орган исполнительной власти, отвечающий за социально-трудовую политику штата. Его возглавляет Министр Социального развития.

Статья 30. В руководство Министерства Социального развития входят два заместителя и помощник Министра.

Статья 31. В структуру Министерства входит Секретариат Правительства штата Сан-Андреас.

Статья 32. Общие задачи Министерства Социального развития:

Консультирование граждан, обращающихся в мэрию города Лос-Сантос, по вопросам деятельности Правительства штата Сан-Андреас;
Проведение экзаменов для граждан штата с последующей выдачей лицензий на охоту, оружие среднего и малого калибра, рыбалку и ведение бизнеса;
Выдача пенсий гражданам, которые внесены в Реестр пенсионных выплат;
Предоставление Департаменту судебной власти секретарей для участия в судебных заседаниях.
Прием обращений граждан с последующим направлением ко всем департаментам, отделам и службам Правительства.
Статья 33. Полномочия Министерства Социального развития:

Надзор за исполнением обязанностей секретариатом;
Содействие в записи на прием к Первым лицам штата;
Содействие в решении вопросов в сфере трудовых отношений.
Статья 34. При разрешении трудовых споров сотрудники Министерства Социального развития обязаны направить гражданина в вышестоящие инстанции по разрешению трудовых споров (Министерство Юстиций, суд);

Статья 35. Руководство Министерства Социального развития по согласованию с Губернатором должно объявлять дни для ответов высшего руководства Правительства на вопросы населения. При этом определить порядок формирования списка вопросов и формат предоставления ответов (личная встреча, выступление на амфитеатре, радиоэфир).



Глава VIII. Мэры.
​
Статья 36. Задачами Мэров являются: обеспечение провизией и всеми необходимыми расходными материалами для государственных структур Штата Сан Андреас, проведение различного турниров и конкурсов среди населения по согласованию с Министерством Культуры, проведение рейдов для проверки соблюдения законодательства в сфере охраны природных ресурсов.

Статья 37. Полномочия и права Мэра муниципального Округа в рамках своей юрисдикции:

Получение любой информации, кроме информации, являющейся секретной, в соответствии с Законодательством штата от любых сотрудников подведомственных структур;
Запрос отчетности от подведомственных структур;
Передача указаний и рекомендаций не противоречащих Законодательству штата и не мешающих выполнению их прямых обязанностей, сотрудникам подведомственных структур;
Поощрение лучших сотрудников подведомственных структур ценными подарками, почетными грамотами и благодарственными письмами;
Осуществление контроля и надзора над полицией и больницами в пределах своей компетенции и округа;
Принимать соответствующие меры и решения для обеспечения безопасности и порядка в своем округе и выполнять свои обязанности, связанные с поддержанием правопорядка в регионе;
Поддерживать проекты и инициативы, которые направлены на улучшение жизни граждан и развитие города;
Применять дисциплинарные меры в отношении сотрудников полиции при наличии убедительных оснований и доказательств нарушение внутреннего регламента сотрудниками полиции или иных нормативных правовых актов;
Применять дисциплинарные меры в отношении сотрудников EMS при наличии доказательств и оснований нарушений внутренних регламентов сотрудника EMS или иных нормативных правовых актов;
Разработка социальных программ для гражданского населения;
Участвовать в различных комиссиях и советах, связанных с выборами, государственными записями и другими важными вопросами Правительства;
Отвечать за обеспечение доступа граждан к публичной информации, включая государственные записи и документы не подпадающие под государственную тайну;
Сотрудничать с законодательным органом штата по вопросам политических выборов и связанных с ними законов;
Информировать граждан о выборах, правах избирателей и других важных вопросах через официальные сообщения и ресурсы.
Статья 38. Является представителем исполнительной власти по вопросам предупреждения и ликвидации браконьерства, надзору в сфере здравоохранения граждан штата Сан Адреас, а также должностным лицом, которое уведомляется о собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях, пикетированиях и/или подобного рода мероприятиях их непосредственными организаторами.

Статья 39. У Мэра может быть до двух Заместителей Мэра. Данное лицо назначается и снимается с должности согласно Указу Губернатора штата или согласно постановлению Мэра города Лос Сантос, после утверждения таковой кандидатуры Губернатором штата Сан Андреас.


Глава IX. Положение “О социальном населении Штата”
​
Статья 40. Социальные группы населения - устойчивая совокупность граждан Сан Андреас, которая имеет отличные, только ей присущие признаки, делящаяся на категории.

Статья 41. Государственные послабления - это виды социальной помощи, осуществляемые правительством для помощи социальным группам населения.

Статья 42. В Штате Сан Андреас выделяется 3 активных группы населения:

Нетрудоспособные граждане (Инвалиды, пенсионеры) - это слой населения граждан, которые не имеют физической возможности самостоятельно себя обеспечивать, в виду переработки трудового возраста, или же из-за физиологических особенностей организма. Подобные граждане, имеют право на получение социального пособия от государства.
Пенсионером признается мужчина, который прожил в штате не менее 65 лет ((65 уровень персонажа)), и женщина, которая прожила в штате не менее 63 лет ((63 уровень персонажа)). Пенсионер может получать социальные выплаты от 20.000$/в неделю. Также пенсионеры могут получать социальную поддержку от государства, в виде скидок от стоимости лицензий, и налоговых каникул (подобные послабления может устанавливать правительство, на свое усмотрение). Размер пенсии, устанавливает Аппарат Губернатора с Министерством Финансов.
Инвалидом, полностью недееспособным человеком признается гражданин, получивший, посредством медицинского освидетельствования свой статус. Инвалиды могут также законно претендовать на особые государственные послабления, скидки и материальную поддержку от правительства. ((Одобренная СС/РП- ситуация на форуме))


Малообеспеченные граждане - слой населения граждан, которые не зарабатывают выше прожиточного минимума. Подобные граждане не получают выплат от государства, но имеют право на получение послаблений от государства.
Дееспособные граждане - граждане достигшие 18-ти летнего возраста, имеющие документы гражданина, которые имеют права, установленные Конституцией, а также обладают обязанностями перед государством.
Статья 43. Иные группы населения могут определены законодательной инициативой, одобренной Конгрессом штата. Также, в ходе обсуждения, Конгресс может определить дополнительные поправки к законодательной инициативе, которые возложат на настоящие группы населения иные права и обязанности.

Статья 44. Размеры пенсионных выплат и регламент их получения установлен главой XI положения конституции штата Сан-Андреас.