Закон "О государственной тайне"\n\nЗакон “о Государственной тайне”

Глава 1. Общие положения.​

1.1. Настоящий Закон регулирует отношения, связанные с отнесением сведений к государственной тайне, их засекречиванием или рассекречиванием и защитой государственной тайны в интересах обеспечения безопасности штата Сан-Андреас.

1.2. Государственная тайна - защищаемые государством сведения в области его военной, экономической, разведывательной, контрразведывательной, оперативно - розыскной и иной деятельности, распространение которых может нанести ущерб государству.

1.3 Допуск к государственной тайне — процедура оформления права граждан на доступ к сведениям, составляющим государственную тайну, а учреждений - на проведение работ с использованием таких сведений.

1.4 Доступ к сведениям, составляющим государственную тайну, — санкционированное полномочным должностным лицом ознакомление конкретного лица со сведениями, составляющими государственную тайну.

1.5 Гриф секретности — реквизиты, свидетельствующие о степени секретности сведений, содержащихся в их носителе, проставляемые на самом носителе и (или) в сопроводительной документации на него;

1.6 Перечень сведений, составляющих государственную тайну, — совокупность категорий сведений, в соответствии с которыми сведения относятся к государственной тайне и засекречиваются на основаниях и в порядке, установленных федеральным законодательством.

1.7. К информации, установленной настоящим законом как государственная тайна относится:

Делопроизводства Прокуратуры. Разглашается только по постановлению Офиса Генерального Прокурора или по решению Суда;
Делопроизводства сотрудников FIB. Разглашается только по постановлению Офиса Генерального Прокурора или по решению Суда с одобрением Офиса Генерального Прокурора;
Делопроизводства сотрудников USSS. Разглашается только по постановлению Офиса Генерального Прокурора или по решению Суда;
Делопроизводства специальных отделов LSPD/LSSD. Разглашается только по постановлению Офиса Генерального Прокурора или по решению Суда;
Особо важные поручения от первых лиц штата San Andreas. Разглашаются только по решению первых лиц штата, либо по решению Верховного Суда;
Пример: Поисково-разведывательные действия перед приездом губернатора.
Любая деятельность сотрудников United States Secret Service (USSS);
Исключение: Предоставление видеофиксации всего процесса задержания, включая момент фиксации предполагаемого правонарушения, уполномоченным сотрудникам гос. структур, при проведении процессуальных действий, в виде доказательств вины задержанного гражданина
Персональные данные сотрудников специальных отделов силовых структур (FIB, LSPD , LSSD , USSS). Такой отдел должен быть официально утвержден в рамках законодательства штата.
Под понятие "персональные данные" подходят следующие:
•Имя и Фамилия;
•Дата и место рождения, возраст;
•Адрес проживания;
•Семейное, социальное и имущественное положение;
•Информация из документов (паспорт, удостоверение, военный билет, мед. карта);
•Размер доходов;
•Номер телефона.
Исключение: медицинская карта не подпадает под действие этого закона в случае, если она запрашивается сотрудниками СЭС во время проведения проверки.​



Глава 2. Степени секретности Государственной тайны.​

2.1. Степень секретности сведений, составляющих государственную тайну, соответствует степени тяжести ущерба, который может быть нанесен государственной безопасности вследствие разглашения данных сведений.

2.2. Данным законом регламентируются 3 степени секретности:

«Особой важности»;
«Секретно»;
«Совершенно секретно».
Использование перечисленных грифов секретности для засекречивания сведений, не отнесенных к государственной тайне не допускается.

2.3. Под гриф «особой важности» попадает следующая информация:

Личная информация о высокопоставленных лицах штата;
Исключение: ФИО , место работы , занимаемая должность , образование.
Маршруты патрулирования агентов FIB;
Данные о месте и времени проведения заседания конгресса.
2.4. Под гриф «Секретно» попадает следующая информация:

Маршруты движения и личное расписание высокопоставленных лиц штата;
Информация о строении Федеральной тюрьмы;
2.5. Под гриф «Совершенно секретно» попадает следующая информация:

Персональные данные о сотрудниках специальных отделов структур описанных в пункте 1.7. главы 1 настоящего закона.
Любая деятельность сотрудников United States Secret Service (USSS).
Любая внутренняя информация о территории Форта Занкудо.
Пример: Фотографии взлетно-посадочной полосы или диспетчерской вышки
Исключение: Предоставление видеофиксации всего процесса задержания, включая момент фиксации предполагаемого правонарушения, уполномоченным сотрудникам гос. структур, при проведении процессуальных действий, в виде доказательств вины задержанного гражданина.
Делопроизводства Прокуратуры штата, FIB, USSS специальных отделов LSSD/LSPD.
Особо важные поручения от первых лиц штата San Andreas.
Исключение: Генеральный Прокурор штата S.A. имеет право наложить на любые делопроизводства/следственно оперативные мероприятия любой из вышеперечисленных допусков секретности по своему усмотрению.


Глава 3. Доступ к государственной тайне​

3.1. Беспрепятственный допуск к государственной тайне имеют лица, занимающие следующих должности:

Губернатор штата San Andreas;
Вице-Губернатор штата San Andreas;
Действующий Генеральный Прокурор и его Заместитель;
Председатель Верховного Суда и Верховный Судья;
Министр безопасности.
3.2. Ограниченным уровнем допуска к государственной тайне обладают:

Директор FIB;
Шеф LSPD и Шериф LSSD;
Генерал Национальной Гвардии;
Сотрудники специальных отделов структур описанных в пункте 1.7. главы 1 настоящего закона;;
Прокуратура штата во время делопроизводства;
Судьи штата во время судопроизводства;
Лица получившие постановление на допуск к государственной тайне от Генерального Прокурора/Губернатора штата.

Глава 4. Контроль за сохранением Государственной тайны ​

4.1. Контроль за соблюдением настоящего закона возлагается на Прокуратуру штата и United States Secret Service (USSS).


Глава 5. Ответственность за нарушение закона​
5.1 Разглашение, передача, копирование и иные действия со сведениями, составляющими государственную тайну — недопустимы, за исключением случаев, определяемых настоящим Законом.

5.2. Ответственность за нарушение данного закон несут лица , признанные виновными в:

Разглашении государственной тайны;
Потери или уничтожении документов которые несут в себе информацию под грифом секретности;
Умышленном уничтожении документов необоснованным осуществлением государственной безопасности или в целях содействия преступным группировкам или преступникам.
Несоблюдение установленного порядка предоставления и доступа к сведениям, составляющим государственную тайну
Несоблюдение мер по обеспечению охраны и контроля за сведениям, составляющим государственную тайну.
5.3. Уголовная ответственность за нарушение данного закона наступает в соответствии с 14 главой Уголовно-Административного Кодекса штата San Andreas..