Закон о "Правоохранительных органах"\n\nТом I. Общие положения.

Глава 1. Основные направления деятельности правоохранительных служб.​

1.1. Правоохранительные органы - государственные структуры обеспечивающие безопасность граждан, соблюдение и исполнение законов штата, а также следящие за надлежащим приведением в силу наказания за нарушение законов.
1.1.1. Региональными правоохранительными органами является LSPD и LSSD.
1.1.1.1. Полиция Лос-Сантоса и Департамент Шерифа - независимые ведомства ,но подчиняются федеральным правоохранительным службам.
1.1.2. Федеральными органами являются FIB, USSS, SASPA.
1.1.2.1. Федеральная тюрьма(SASPA) - является федеральным органом исполнения наказаний. Сотрудники данной государственной организации занимаются лишь приведением в исполнение наказание и надзором за заключенными.
1.1.3. Национальная гвардия, хоть и формально не является частью правоохранительных органов, однако является федеральной силовой государственной структурой, подчиняющийся Губернатору/Вице-Губернатору/Министру Безопасности, обеспечивающей безопасность штата и могут взаимодействовать с правоохранительными органами.
1.2. Основные направления деятельности правоохранительных органов:

защита личности, общества, государства от противоправных посягательств;
предупреждение и пресечение преступлений и правонарушений;
выявление и раскрытие преступлений, производство дознания по уголовным делам;
розыск лиц находящихся в розыске;
обеспечение безопасности на дороге;
государственная защита потерпевших, свидетелей и иных участников судопроизводства;
осуществление экспертно-криминалистической деятельности.

Глава 2. Принципы деятельности правоохранительных служб.​

2.1. Правоохранительные службы осуществляет свою деятельность на основе соблюдения и уважения прав и свобод человека и гражданина.
2.2. Деятельность правоохранительных служб, ограничивающая права и свободы граждан, немедленно прекращается, если достигнута законная цель или выяснилось, что эта цель не может или не должна достигаться путем ограничения прав и свобод граждан.
2.3. Сотруднику правоохранительных служб запрещается прибегать к пыткам, насилию, другому жестокому или унижающему человеческое достоинство обращению.
2.4. При общении с гражданином сотрудник правоохранительных служб обязан представиться, предоставить свое удостоверение/жетон/нашивку/бейдж, а также общаться в уважительном тоне.
2.5. Сотрудник правоохранительных служб при несении службы обязан носить при себе значок с личным номерным знаком.
2.6. Полученные в результате деятельности сотрудников правоохранительных служб сведения о частной жизни гражданина не могут предоставляться кому бы то ни было без добровольного согласия гражданина, за исключением случаев, предусмотренных законом.
2.7. Правоохранительная служба обязана обеспечить каждому гражданину возможность ознакомления с документами и материалами, непосредственно затрагивающими его права и свободы, если иное не установлено законом.
2.8. Сотрудник правоохранительных служб не может в оправдание своих противозаконных действий ссылаться на интересы службы.
2.9. Правоохранительные органы штата Сан-Андреас защищают права, свободы и законные интересы человека независимо от пола, расы, национальности, языка, происхождения, имущественного положения, отношения к религии, убеждений, принадлежности к общественным объединениям, а также других обстоятельств.
2.10. Сотрудник правоохранительный органов должен проявлять уважение к национальным обычаям и традициям граждан, учитывать культурные и иные особенности различных этнических и социальных групп.
2.11. Сотрудники правоохранительных органов штата Сан-Андреас, как в служебное, так и во внеслужебное время должен воздерживаться от любых действий, которые могут вызвать сомнение в его беспристрастности или нанести ущерб авторитету департаменту.
2.12. Каждый сотрудник правоохранительных органов или силовых структур обязан знать Губернатора и Высокопоставленных Лиц Штата поименно.
Примечание: Список Первых Лиц публикуется на Портале Штата в разделе: Кабинет Губернатора.


Глава 3. Положения об открытости и публичности деятельности правоохранительных служб.​

3.1. Деятельность Правоохранительных служб является открытой для общества, кроме случаев когда процессуальные нормы (разглашение гостайны; разглашение информации по федеральному расследованию преступлению) могут быть нарушены.
3.2. Граждане имеют право получать достоверную информацию от сотрудников правоохранительных служб.
3.3. Граждане могут производить аудио и фото-видеофиксацию действий/бездействия сотрудников правоохранительных служб.

*Исключение: На территории Форта-Занкудо и Федеральной Тюрьмы Штата San Andreas разрешена видеофиксации с разрешения руководства либо же по решению Министра Безопасности. Так же видеофиксация на вышеуказанных объектах разрешена всех государственным служащим при исполнении должностных обязанностей.​
3.4. Граждане не могут производить скрытую аудио и фото-видеофиксацию действий/бездействия сотрудников правоохранительных служб.

Примечание: Скрытой аудио и фото-видеофиксацией считается та, которая противоречит пункту 3.3. данного закона.

Том II. Положения о полицейских департаментах штата.

Глава 4. Общие положения о полицейских департаментах штата.​

4.1. Полицейские Департаменты штата Сан-Андреас и их назначение:

Полицейский Департамент Лос-Сантоса - правоохранительная служба, имеющая окружную юрисдикцию, возглавляемая Шефом.
Действует на территории округа Лос-Сантос. Контролируется мэром города Лос-Сантос совместно с Министром Безопасности.
Департамент Шерифа - правоохранительная служба, имеющая окружную юрисдикцию, возглавляемая Шерифом.
Действует на территории округа Блэйн. Контролируется мэром округа Блэйн совместно с Министром Безопасности.
Полиция предназначена для защиты жизни, здоровья, прав и свобод граждан, для противодействия преступности, охраны общественного порядка, собственности и для обеспечения общественной безопасности, а также для исполнения наказаний в пределах.
Сотрудники Полиции незамедлительно приходят на помощь каждому, кто нуждается в их защите от преступных и иных противоправных посягательств.
4.2. Правовую основу деятельности Полиции составляют Конституция штата Сан Андреас, федеральные законы, законы муниципальные, настоящий закон, другие нормативные правовые акты Мэров, Губернатора и Правительства штата Сан Андреас.
4.3. Министр Безопасности корректирует работу Полицейского и Шерифского департамента, путем издания указов.

Примечание: Министр Безопасности имеет право требовать все отчеты от департамента, которые сочтет нужным.​

Глава 5. Обязанности Полиции.​

5.1. Принимать и регистрировать заявления и сообщения о преступлениях, совершенных на территории округа.
5.2. Прибывать незамедлительно на место совершения преступления и пресекать противоправные деяния, документировать обстоятельства совершения преступления и обеспечивать сохранность следов преступления;
5.3. Оказывать первую помощь лицам, пострадавшим от преступлений и несчастных случаев, если специализированная помощь не может быть получена ими своевременно или отсутствует;
5.4. Обеспечивать безопасность граждан и общественный порядок на улицах и других общественных местах;
5.5. Принимать при чрезвычайных ситуациях неотложные меры по спасению граждан, обеспечивать общественный порядок при проведении карантинных мероприятий во время эпидемий;
5.6. Доставлять подозреваемых в органы дознания и помогать в конвоировании осужденных в места лишения свободы;
5.7. Осуществлять розыскную деятельность в целях пресечения и раскрытия преступлений;
5.8. Принимать меры по идентификации лиц, которые по состоянию здоровья, возрасту или иным причинам не могут сообщить сведения о себе, а также меры по идентификации неопознанных трупов;
5.9. Участвовать в мероприятиях по противодействию терроризму.
5.10. Проводить экспертизы по уголовным делам.
5.11. Участвовать в мероприятиях по контролю за обеспечением законных условий хранения гражданского оружия, боеприпасов, патронов к оружию, находящихся в собственности или во временном пользовании граждан.
5.12. Участвовать в обеспечении режима военного положения и режима чрезвычайного положения в случае их введения на территории штата Сан Андреас.
5.13. Изымать у граждан и должностных лиц документы, имеющие признаки подделки, а также вещи, изъятые из гражданского оборота или ограниченно оборотоспособные, находящиеся у них без специального разрешения;
5.14. Осуществлять государственную защиту потерпевших, свидетелей, судей, должностных лиц правоохранительных и контролирующих органов, а также других защищаемых лиц участвующих в судопроизводстве или участникам уголовного дела, которым угрожает опасность.


Глава 6. Права Полиции.​

6.1. Требовать от граждан и должностных лиц прекращения противоправных действий;
6.2. Проверять документы, удостоверяющие личность граждан, если имеются данные, дающие основания подозревать их в совершении преступления или полагать, что они находятся в розыске.
6.3. Вызывать в департамент полиции граждан и должностных лиц по расследуемым уголовным делам, а также в связи с проверкой зарегистрированных заявлений и сообщений о преступлениях.
6.4. Патрулировать населенные пункты округа и выставлять посты;
6.5. Требовать от граждан покинуть место совершения преступления, если это необходимо для проведения следственных действий;
6.6. Собирать доказательства и производить следственные действия;
6.7. Производить задержание, обыск и другие действия согласно Процессуальному Кодексу.
6.8. Производить регистрацию, фотографирование, аудио-, и видеосъемку, дактилоскопирование лиц, задержанных по подозрению в совершении преступления;
6.9. Останавливать транспортные средства, если это необходимо для выполнения возложенных на Полицию штата Сан Андреас обязанностей по обеспечению безопасности на дороге;
6.10. Проверять места хранения оружия, если имеются данные подозревать граждан в совершении преступления; проверять у граждан документы, подтверждающие законность владения ими гражданским оружием;
6.11. Полицейский может изымать улики, находящиеся в его поле зрения, а также требовать открыть закрытые отсеки (например, багажник) с целью поиска незаконного оружия;
6.12. Участвовать в налоговых и экономических проверках по запросам Секретной Службы;
6.13. Получать в целях предупреждения, выявления и раскрытия преступлений сведения, составляющие налоговую тайну;
6.14. Использовать в деятельности видео- и фотоаппаратуру;
6.15. Привлекать граждан с их согласия к внештатному сотрудничеству; устанавливать негласное сотрудничество с гражданами, изъявившими желание конфиденциально оказывать содействие Полиции штата Сан Андреас на безвозмездной или возмездной основе;


Глава 7. Контроль и надзор за деятельностью Полиции штата Сан Андреас.​

7.1. Государственный контроль за деятельностью Полицейского и Шерифиского департамента осуществляется Губернатором/Вице-Губернатором штата, а так же представителями Правительства штата в рамках их полномочий.
7.2. Генеральный прокурор штата Сан Андреас является высшим должностным лицом, который следит за соблюдением законов штата Сан Андреас, а также осуществляющий надзор в сфере соблюдения законодательства за всеми силовыми структурами, которые действуют на территории Сан Андреаса.
7.3. Генеральный Прокурор вправе предостерегать о недопустимости нарушения закона, В целях предотвращения/прекращения преступления (правонарушения) выносить постановление об аресте, приостановке должностных обязанностей сотрудника департамента, возбуждать уголовные дела и передавать дела в суд.
7.4. Граждане, проживающие на территории штата, общественные объединения осуществляют общественный контроль за деятельностью Полиции штата Сан Андреас.
7.4.1. Действия (бездействие) сотрудника Полиции Лос-Сантоса, нарушающие права и законные интересы гражданина, общественного объединения, религиозной и иной организации, могут быть обжалованы в прокуратуру, либо в суд.


Том III. Положения о Федеральном Расследовательском Бюро.

Глава 8. Общие положения о Федеральном Расследовательском Бюро.​

8.1. Федеральное Расследовательское Бюро (далее ФРБ) — является органом внутренней разведки и, одновременно, правоохранительной структурой с федеральной юрисдикцией. Действует на территории всего штата Сан Андреас. Составная часть министерства юстиции.
8.2. Руководство и контроль за деятельностью ФРБ осуществляется Генеральным Прокурором штата Сан-Андреас.
8.3. ФРБ является руководящим органом контрразведки и антитеррористической деятельности.
8.4. ФРБ имеет полномочия расследовать нарушения федерального законодательства страны и обеспечивать безопасность штата, граждан и губернатора, в том числе путём сбора разведывательных данных агентурными и техническими средствами.
8.5. Сведения о документации и личном составе ФРБ, и лицах, оказывающих им содействие на конфиденциальной основе, могут передаваться другим государственным органам или гражданам, только по решению руководства ФРБ или Генерального Прокурора.


Глава 9. Основные направления деятельности Федерального Расследовательского Бюро.​

9.1. Деятельность органов ФРБ осуществляется по следующим основным направлениям:

контрразведывательная деятельность;
борьба с терроризмом;
борьба с преступностью;
разведывательная деятельность;
расследовательская деятельность;
обеспечение информационной безопасности;
иная деятельность определяемая законами.
9.2. Контрразведывательная деятельность - деятельность, осуществляемая ФРБ посредством проведения контрразведывательных мероприятий в целях выявления, предупреждения, пресечения разведывательной, преступной и иной деятельности иностранных организаций, диаспор и языковых общин, а также отдельных лиц, направленной на нанесение ущерба безопасности штата Сан Андреас и США в целом.
9.2.1. Основаниями для проведения органами контрразведки контрразведывательных мероприятий являются:

В процессе контрразведывательной деятельности проводятся гласные и негласные мероприятия, особый характер которых определяется условиями этой деятельности;
При необходимости проведения контрразведывательных мероприятий, ограничивающих конституционные права граждан, руководитель органа контрразведки обязан получить.
9.3. Борьба с терроризмом - деятельность, осуществляемая ФРБ по выявлению, предупреждению, пресечению, раскрытию и расследованию террористических актов посредством проведения оперативно-боевых и иных мероприятий.
9.3.1. Основаниями для проведения органами по борьбе с терроризмом мероприятий по борьбе с терроризмом являются:

необходимость пресечения террористического акта;
необходимость выявления лиц, причастных к подготовке и совершению террористического акта;
необходимость добывания информации о событиях или действиях, создающих угрозу терроризма.
9.3.2. В борьбе с терроризмом проводятся гласные и негласные, оперативно-боевые и иные мероприятия, особый характер которых определяется условиями борьбы с терроризмом.
9.3.3. Проведение мероприятий по борьбе с терроризмом, ограничивающих права граждан на неприкосновенность жилища, тайну переписки, телефонных переговоров, почтовых, телеграфных и иных сообщений граждан, допускается только на основании ордера от Генерального Прокурора.
9.3.3.1. В неотложных случаях, когда промедление может привести к совершению террористического акта и поставить под угрозу жизнь и здоровье граждан, либо когда имеются данные, позволяющие предполагать, что в жилом помещении совершается или совершен террористический акт, либо когда осуществляется преследование лица, подозреваемого в причастности к совершению террористического акта, сотрудники органа по борьбе с терроризмом имеют право беспрепятственно входить в жилое помещение, а также приостанавливать права граждан. ФРБ в течение 1 часа с момента ограничения права граждан на неприкосновенность жилища или других прав обязано уведомить об этом Верховный Суд.
9.4. ФРБ проводят оперативно-розыскные мероприятия по выявлению, предупреждению, пресечению и раскрытию шпионажа, организованной преступности, коррупции, незаконного оборота оружия и наркотических средств, контрабанды, представляющих угрозу безопасности штата Сан Андреас, и преступлений, дознание и предварительное следствие по которым отнесены законом к их ведению, а также по выявлению, предупреждению, пресечению и раскрытию деятельности незаконных вооруженных формирований, преступных групп и отдельных лиц.
9.5. Разведывательная деятельность. Разведывательная деятельность осуществляется ФРБ посредством:

добывания и обработки информации о затрагивающих жизненно важные интересы Правительства реальных и потенциальных возможностях, действиях, планах и намерениях иностранных организаций, диаспор и общин;
оказания содействия в реализации мер, осуществляемых Правительством в интересах обеспечения безопасности штата Сан Андреас.
9.5.1. Основными задачами следственной деятельности ФРБ являются:

оперативное и качественное расследование преступлений в соответствии с подследственностью, установленной процессуальным законодательством Сан Андреаса;
обеспечение законности при приеме, регистрации, проверке сообщений о преступлениях, возбуждении уголовных дел, производстве предварительного расследования, а также защита прав и свобод человека и гражданина;
осуществление процессуального контроля деятельности правоохранительных органов и их должностных лиц;
организация и осуществление в пределах своих полномочий выявления обстоятельств, способствующих совершению преступлений, принятие мер по предотвращению преступлений;
9.6. Обеспечение информационной безопасности - деятельность ФРБ, осуществляемая ими в пределах своих полномочий:

При формировании и реализации государственной и научно-технической политики в области обеспечения информационной безопасности, в том числе с использованием инженерно-технических и криптографических средств;
При обеспечении криптографическими и инженерно-техническими методами безопасности информационно-телекоммуникационных систем, сетей связи специального назначения и иных сетей связи, обеспечивающих передачу шифрованной информации, в штате Сан Андреас.

Глава 10. Обязанности Федерального Расследовательского Бюро.​

10.1. Информировать Генерального Прокурора, Секретную Службу штата Сан Андреас и по их поручениям другие министерства, а также органы государственной власти городов и округов штата Сан Андреас об угрозах безопасности;
10.2. Выявлять, предупреждать, пресекать разведывательную и иную деятельность иностранных организаций, диаспор и общин, а также отдельных лиц, направленную на нанесение ущерба безопасности штата Сан Андреас;
10.3. Добывать разведывательную информацию;
10.4. Выявлять, предупреждать, пресекать и раскрывать преступления, дознание и следствие по которым отнесены законодательством к ведению органов ФРБ;
10.5. Осуществлять розыск лиц, совершивших преступления в пункте 10.4. настоящего закона или подозреваемых в их совершении;
10.6. Выявлять, предупреждать, пресекать, раскрывать и расследовать готовящиеся, совершающиеся и совершенные террористические акты, а также добывать информацию о событиях или действиях, создающих угрозу терроризма;
10.7. Разрабатывать и осуществлять во взаимодействии с другими государственными органами меры по борьбе с коррупцией, незаконным оборотом оружия и наркотических средств, контрабандой, деятельностью незаконных вооруженных формирований, преступных групп, отдельных лиц и общественных объединений, ставящих своей целью насильственное изменение конституционного строя;
10.8. Обеспечивать в пределах своих полномочий безопасность в Национальной Гвардии штата Сан Андреас, других войсках, воинских формированиях и их органах управления;
10.9. Участвовать в разработке и реализации мер по защите сведений, составляющих государственную тайну;
10.10. Участвовать в пределах своих полномочий совместно с другими государственными органами в обеспечении безопасности проводимых на территории штата Сан Андреас общественно-политических, религиозных и иных массовых мероприятий;
10.11. Осуществлять программу защиты свидетелей.

Примечание: Защита свидетелей — совокупность мер по обеспечению безопасности свидетелей на время проведения судебного разбирательства, а в случае необходимости и после его окончания. В некоторых случаях под термином «защита свидетелей» также подразумевается защита обвиняемых, пострадавших и должностных лиц, участвующих в процессе. Как правило, защита свидетелей применяется при разбирательстве дел, связанных с организованной преступностью. Защита может являться как простой физической защитой с целью предотвращения давления на участников процесса, так и более серьёзными мерами, вплоть до полной смены личности (включая изменение внешности) и смены места жительства. Защита свидетелей может включать защиту не только самих участников делопроизводства, но также их родственников. ​

Глава 11. Права Федерального Расследовательского Бюро.​

11.1. Использовать подразделения специального назначения ФРБ и применять боевую технику, оружие, специальные средства, принятые на вооружение органов ФРБ, а также физическую силу против против террористов;
11.2. Осуществлять проникновение в иностранные организации, диаспоры, языковые общины, а также в преступные группы;
11.3. Осуществлять следствие по делам о преступлениях, отнесенных законодательством к ведению органов ФРБ;
11.4. Беспрепятственно входить в жилые и иные принадлежащие гражданам помещения, на принадлежащие им земельные участки, на территории и в помещения предприятий, учреждений и организаций независимо от форм собственности в случае, если имеются достаточные данные полагать, что там совершается или совершено общественно опасное деяние, а также в случае преследования лиц, подозреваемых в совершении такого деяния, если промедление может поставить под угрозу жизнь и здоровье граждан. Обо всех таких случаях вхождения в жилые и иные принадлежащие гражданам помещения органы ФРБ уведомляют Верховный Суд в течение 1 часа;
11.5. Производить оцепление (блокирование) участков местности (объектов) при пресечении актов терроризма, массовых беспорядков, а также при розыске лиц, совершивших побег из-под стражи, преследовании лиц, подозреваемых в совершении преступлений;
11.6. Проверять у лиц документы, удостоверяющие их личность, осуществлять их личный обыск и обыск находящихся при них вещей, если имеются основания подозревать их в совершении преступлений.
11.7. Проводить криминалистические и другие экспертизы и исследования;
11.8. Осуществлять внешние связи с другими правоохранительными службами;
11.9. Осуществлять меры по обеспечению собственной безопасности;
11.10. Применять боевую технику, оружие, специальные средства, принятые на вооружение ФРБ, физическую силу, а также разрешать агентам ФРБ хранение и ношение табельного оружия и специальных средств;
11.11. Использовать в целях зашифровки сведений о сотрудниках ФРБ, ведомственной принадлежности их подразделений, помещений и транспортных средств документы других министерств, ведомств, предприятий, учреждений и организаций и обрабатывать сведения о сотрудниках органов ФРБ, содержащиеся в государственных информационных системах и (или) базах данных государственных органов и государственных внебюджетных фондов;
11.12. Использовать для проведения неотложных действий по разминированию и пресечению террористических актов принадлежащие им транспортные средства, оборудованные устройствами для подачи специальных световых и звуковых сигналов;
11.13. Обеспечивать выявление устройств перехвата информации на особо важных объектах (в помещениях) и технических средствах, предназначенных для использования в федеральных органах государственной власти;
11.14. Производить задержание, обыск и другие действия согласно Процессуальному Кодексу;
11.15. Сотрудники ФРБ с поручения Генерального Прокурора могут провести как плановую так и внеплановую проверку в LSPD, LSSD, SANG, с целью выявления внутренних преступлений и правонарушений;
Примечание: ФРБ может проводить внеплановую проверку внутри USSS только с предварительным согласованием с Директором USSS, кроме случаев когда есть обоснованные и доказанные в суде факты того, что Секретная Служба и подконтрольное ему ведомство USSS готовит государственный переворот, угрожающий Губернатору штата Сан Андреас.
Примечание: ФРБ может проводить внеплановую проверку внутри SANG только с предварительным согласованием с Губернатором/Вице-Губернатором/Министром Безопасности, кроме случаев когда есть обоснованные и доказанные в суде факты того, что National Guard готовит государственный переворот, угрожающий Губернатору штата Сан Андреас.
11.16. Проникновение агентов ФРБ в жилые помещения, в частную собственность и в иные помещения, принадлежащие гражданам допускается в случаях, предусмотренных процессуальным законодательством штата Сан Андреас, а также:

для спасения жизни граждан и (или) их имущества, обеспечения безопасности граждан или общественной безопасности при массовых беспорядках и чрезвычайных ситуациях;
для задержания лиц, подозреваемых или обвиняемых в совершении преступления, с полученным ордером от Генерального Прокурора;
для пресечения преступления, которое происходит на глазах у агентов;
для установления обстоятельств несчастного случая;
для задержания лиц, застигнутых на месте совершения ими деяния, содержащего признаки преступления, и (или) скрывающихся с места совершения ими такого деяния.
11.17. Заключать с обвиняемым, по его инициативе или инициативе агентов FIB отдела CID и/или детективов LSSD/LSPD отделов DID/DB сделку со следствием. По итогам сделки подозреваемому или обвиняемому могут предложить следующие меры по отдельности или в совокупности:

Снятие всех обвинений, прекращение преследования и защита как свидетеля;
Сокращение срока лишения свободы до минимального;
Освобождение от уголовной или административной ответственности с назначением штрафа в соответствие с законодательством;
Возмещение компенсации за причиненный ущерб государству и/или пострадавшему;
11.16.1. При проникновении в жилые и иные помещения агенты ФРБ вправе при необходимости произвести взлом (разрушение) запирающих устройств, элементов и конструкций, препятствующих проникновению в указанные помещения и на указанные земельные участки и территории, и обыск находящихся там объектов и транспортных средств;
11.16.2. Агенты ФРБ, осуществляющие проникновение в жилое помещение, обязаны:
11.16.2.1. Перед тем как войти в жилое помещение, уведомить находящихся там граждан об основаниях вхождения, за исключением случаев, если промедление создает непосредственную угрозу жизни и здоровью граждан и сотрудников ФРБ или может повлечь иные тяжкие последствия;
11.16.2.2. При проникновении в жилое помещение помимо воли находящихся там граждан использовать безопасные способы и средства, с уважением относиться к чести, достоинству, жизни и здоровью граждан, не допускать без необходимости причинения ущерба их имуществу;
11.16.2.3. Не разглашать ставшие известными им в связи с проникновением в жилое помещение факты частной жизни находящихся там граждан;
11.16.2.4. Сообщить непосредственному начальнику и в течение 1 часа представить рапорт о факте проникновения в жилое помещение.
11.16.2.5. О каждом случае проникновения агент ФРБ в жилое или иное помещение информируются собственник этого помещения и (или) проживающие там граждане, если такое проникновение было осуществлено в их отсутствие.
11.16.2.6. О каждом случае проникновения агент ФРБ в жилое помещение помимо воли находящихся там граждан и без ордера в течение 1 часа уведомляется Верховный Суд.


Глава 12. Содействие иных лиц с ФРБ.​

12.1. Органы ФРБ могут привлекать отдельных лиц с их согласия к содействию в решении возложенных на органы ФРБ обязанностей на гласной и негласной основе, в том числе в качестве внештатных сотрудников.
12.2. Лица, оказывающие содействие ФРБ, имеют право:

заключать контракт с органами ФРБ о конфиденциальном сотрудничестве;
получать от сотрудников ФРБ разъяснения своих задач, обязанностей и прав;
использовать в целях конспирации документы, зашифровывающие личность;
получать вознаграждение;
получать компенсацию за ущерб, причиненный их здоровью либо имуществу в процессе оказания содействия органам ФРБ.
12.3. Лица, оказывающие содействие федеральным органам, обязаны:

соблюдать условия заключаемого с федеральным органом контракта или договоренности о сотрудничестве;
выполнять поручения федерального органа, направленные на осуществление возложенных на них обязанностей;
не допускать умышленного предоставления необъективной, неполной, ложной или клеветнической информации;
не разглашать сведения, составляющие государственную тайну, и иные сведения, ставшие им известными в процессе оказания содействия федеральным органам.
12.4. Запрещается использовать конфиденциальное содействие на контрактной основе руководителей исполнительной власти, судей и мэров.
12.5. Сведения о лицах, оказывающих или оказывавших органам ФРБ содействие на конфиденциальной основе, составляют государственную тайну и могут быть преданы гласности только с письменного согласия этих лиц и в случаях, предусмотренных законами.


Глава 13. Контроль за деятельностью ФРБ и правовая защита сотрудников.​

13.1. Контроль за деятельностью органов ФРБ осуществляют Губернатор/Вице-Губернатор штата Сан Андреас, Генеральный Прокурор штата Сан Андреас.
13.2. Генеральный Прокурор, как руководитель Министерства Юстиции, является непосредственным начальником ФРБ, так как ФРБ является составной частью Министерства Юстиции. Генеральный Прокурор имеет право требовать любые отчеты от руководства ФРБ, которые сочтет нужными.
13.3. Никто, кроме государственных органов и должностных лиц, уполномоченных на то законами, не вправе вмешиваться в их служебную деятельность.
13.4. При исполнении сотрудником ФРБ служебных обязанностей не допускаются его привод, задержание, личный обыск и обыск его вещей, а также обыск личного и используемого им транспорта без присутствия руководства ФРБ или решения суда.

Исключение: Кроме случаев, когда ввиду своего наркотического, психического или иного другого состояния незаконные действия сотрудника ФРБ несут непосредственную угрозу жизни окружающим людям.​
13.5. Сведения о сотрудниках органов ФРБ, выполнявших специальные задания в специальных службах и иностранных организациях, в преступных группах, составляют государственную тайну и могут быть преданы гласности только с письменного согласия указанных сотрудников и в случаях, предусмотренных законами.
13.6. Агенты ФРБ имеют право обнажить оружие и привести его в готовность, если в создавшейся обстановке могут возникнуть основания для его применения.
13.7. При попытке лица, задерживаемого агентом ФРБ с обнаженным оружием, приблизиться к агенту ФРБ, сократив при этом указанное им расстояние, или прикоснуться к его оружию агент ФРБ имеет право применить оружие в соответствии с пунктами статьи 13.1 данного закона.
13.8. Правительство гарантирует соблюдение прав и свобод человека и гражданина при осуществлении ФРБ своей деятельности. Не допускается ограничение прав и свобод человека и гражданина, за исключением случаев, предусмотренных законами.


Том IV. Положения о Федеральной Тюрьме штата.

Глава 14. Общие положения о Федеральной Тюрьме.​

14.1. Федеральная Тюрьма - федеральный орган исполнительной власти по контролю и надзору в сфере исполнений уголовных наказаний, в отношении осужденных, подозреваемых, обвиняемых в совершении преступлений.
14.2. Федеральная тюрьма находится под надзором Губернатора/Вице-Губернатора/Министерства Юстиции, отвечает за федеральную систему исправительных учреждений.
14.3. Федеральные служащие внутри тюрьмы также несут ответственность за выполнение всех судебных приказов судей. Федеральные служащие внутри тюрьмы имеют свою юрисдикцию над заключенными, могут вернуть его под стражу или без рекомендации суда менять время его заключения под стражей.
14.4. Деятельность Федеральной Тюрьмы осуществляется на основе следующих принципов:

законность;
гуманизм;
соблюдение прав и свобод человека;
единство системы Федеральных тюрем;
14.5. Личные данные сотрудников федеральной тюрьмы раскрываются в ходе судебных, иных разбирательств по отношению к ним.
14.6. Осужденные и лица содержащиеся под стражей обязаны соблюдать регламент поведения и этики Федеральной тюрьмы.


Глава 15. Основные направления деятельности Федеральной Тюрьмы.​

15.1. Транспортировка осужденных к месту отбывания наказания, их размещение, а также перевод осужденных содержащихся под стражей, из одних учреждений в другие, в порядке установленном настоящим законом;
15.2. Медико-санитарное обеспечение осужденных и лиц, содержащихся под стражей, надзор за исполнением санитарных норм.
15.3. Контроль деятельности учреждения уголовно-исполнительной системы, а также контроль над соблюдением законности и обеспечением прав заключенных;
15.4. Охрана учреждений и органов уголовно-исполнительной системы, осужденных и лиц содержащихся под стражей;
15.5. Организация в пределах своей компетенции специальных перевозок осужденных и лиц, содержащихся под стражей, их конвоирование и охрану на период конвоирования;
15.6. Эксплуатация, техническое обслуживание и охрана имущества федеральной тюрьмы, а также необходимые меры по его сохранению и рациональному использованию;
15.7. Организация рассмотрения заявлений и жалоб задержанных в установленным законом порядке;
15.8. Организация приема граждан для встреч с осужденными и лицами заключенными под стражу.
Примечание: встреча не должна превышать 5 минут в специально-оборудованной комнате.
15.9. Каждая камера в следственном изоляторе и федеральной тюрьме имеет свой лимит заключенных в зависимости от количества коек в ней.
15.10. Обеспечение лицам заключенным под стражу, право на юридическую помощь.
Примечание: встреча наедине с адвокатом не должна превышать 20 минут.
15.11. Сотрудникам Федеральной тюрьмы, запрещено:
15.11.1. Использовать маски во время исполнения своих должностных обязанностей.
15.11.2. Покидать территорию Федеральной тюрьмы во время рабочего дня без весомых причин.
15.11.3. Пропускать граждан на территорию Федеральной тюрьмы без пропуска, допуска или соответствующего документа от министерства юстиции/суда.
15.11.4. Проносить в тюремный блок колющие / режущие предметы, взрывоопасные / легковоспламеняющиеся / токсичные вещества.
15.12. Осуществлять контроль за исполнением наказания в виде исправительных работ.

Примечание: Порядок контроля за исправительными работами регламентируется внутренним распорядком Федеральной тюрьмы, предварительно одобренным Генеральной Прокуратурой.​

Глава 16. Права и обязанности сотрудников Федеральной Тюрьмы.​

16.1. Обеспечение правопорядка и законности в учреждениях исполнения наказаний, а также безопасности лиц находящихся на ее территории.
16.2. Привлечения осужденных к труду и создание условий для их моральной и материальной заинтересованности в результатах труда.
16.3. Обеспечение правовой и социальной защиты, личной безопасности работников уголовно-исполнительной системы.
16.4. Обеспечение установленного порядка исполнения наказаний и содержания под стражей, исполнения режимных требований в учреждениях исполняющих наказания, надзор за осужденными и лицами содержащимися под стражей.
16.5. Обеспечение безопасности объектов уголовно-исполнительной системы.
16.6. Обеспечение точного и безусловного исполнения приговоров, определений судов и постановлений, в отношении лиц содержащихся под стражей.
16.7. Изменение срока лишения свободы допускается по следующим причинам:

решение комиссии по УДО (Условно-Досрочное Освобождение);
нарушение внутренних распорядков Федеральной тюрьмы;
нормативно-правовые акты министерства юстиции;
нарушение уголовных статей;
губернаторское помилование;
вынесения решения суда.
16.8. Принимает участие в подготовке материалов необходимых для рассмотрения ходатайств осужденных о помиловании.
16.9. Сотрудники федеральной тюрьмы имеют право отступать от ПДД в той части, в которой это необходимо. Однако это право должно быть обоснованно и недопустимо в личных целях.
16.10. Сотрудникам федеральной тюрьмы разрешается применение спец. средств и огнестрельного оружия в зависимости от степени опасности.


Глава 17. Контроль за деятельностью Федеральной Тюрьмы.​

17.1. Федеральная тюрьма находиться в подчинении Губернатора, Вице-Губернатора, Генерального Прокурора и его заместителя.
17.2. Управлением Федеральной тюрьмой занимается Начальник тюрьмы и его заместители в установленном порядке.
17.3. Частичный контроль за деятельностью тюрьмы осуществляет Министерство Юстиции.


Том V. Рамки работы правоохранительных органов.​

18.1. Юрисдикцию штата Сан-Андреас регламентирует Законом “О Юрисдикции штата Сан Андреас”
18.2. Сотрудники Полиции штата Сан Андреас во время военного положения обязаны оказывать любую помощь, которую запросит Национальная Гвардия.
18.3. Полномочия расследования типов преступлений:

Региональные: LSPD, LSSD, FIB, (исключительно в соответствии со ст. 19.3 данного закона)
Федеральные: FIB, USSS. LSSD/LSPD/SANG с письменного одобрения FIB или же сотрудников Офиса Генерального прокурора.
Финансовые: USSS, а также FIB с письменного одобрения Директорского состава USSS или сотрудников Офиса Генерального прокурора.
Военные: SANG, USSS, Военная прокуратура, сотрудники Офиса Генерального прокурора. (примечания сохраняются).
Примечание: Офис Федеральной Прокуратуры штата может расследовать любые преступления за исключением военных преступлений. Офисы Окружных Прокуроров могут расследовать любые преступления за исключением военных преступлений, правонарушений Федеральных органов и преступлений, правонарушений совершенных неприкосновенными лицам.​

18.4. Водное пространство штата, не закрепленное за каким либо ведомством патрулируется с разрешения сотрудников Аппарата Губернатора/Министра Безопасности или его заместителей.


Примечание: Может быть выдан правительственный указ о допуске той или иной структуры на участок водного пространства, либо выдано устное разрешение в рацию департамента.​

Том VI. Принципы взаимодействия между структурами.

Глава 19. Принципы совместной работы и передачи дел между структурами.​

19.1. ФРБ работает со всеми федеральными преступлениями, кроме следующих:
Федеральные преступления связанные с посягательством на жизнь членов правительства;
Экономические преступления и не уплата налогов гражданами, которые владеют ИП и Предприятиями.
19.1.1. Вышеперечисленные расследования по преступлениям должны быть переданы USSS.
19.2. Полиция штата Сан-Андреас обязана передавать дела федеральной юрисдикции ФРБ.
19.2.1. Полиция штата Сан-Андреас обязана передавать Секретной Службе следующие дела:

Федеральные преступления связанные с посягательством на жизнь членов правительства;
Экономические преступления и неуплата налогов гражданами, которые владеют бизнесами.
19.3. Если дело по окружному преступлению, которое ведет окружная правоохранительная служба (LSPD/LSSD) затянулось или вошло в тупик, ФРБ имеет право забрать такое дело себе.


Глава 20. Совместная работа правоохранительных органов.​

20.1. Полиция штата Сан-Андреас вправе объединять свои усилия и проводить совместные операции по поимке преступников.
20.2. Полиция Лос-Сантоса, ФРБ, Секретная Служба и Департамент Шерифа могут кооперироваться для проведения совместных следственных мероприятий. Полиция штата Сан-Андреас должна оказывать максимальную помощь другим ведомствам и Национальной Гвардии, кроме случаев передачи информации связанной с выдачей персональных и иных данных. Полиция штата Сан-Андреас обязана всегда передавать любую информацию Секретной Службе, если эта информация связана с безопасностью первых лиц.
В штате Сан Андреас Секретная Служба имеет наивысший уровень доступа к информации по делам связанным с безопасностью первых лиц.
20.3. ФРБ, Секретная Служба и окружные правоохранительные ведомства (LSPD/LSSD) могут кооперироваться для проведения совместных следственных мероприятий.
ФРБ должно оказывать максимальную помощь другим ведомствам и Национальной Гвардии, кроме случаев передачи информации связанной с выдачей персональных и иных данных. ФРБ обязана всегда передавать любую информацию Секретной Службе, если эта информация связана с безопасностью высокопоставленных лиц.


Глава 21. Задержание и арест сотрудников иных государственных структур.​

21.1. Ввиду специфики должностных обязанностей и принятия участия в обеспечении функционирования государственных структур надлежащим образом - сотрудники FIB, LSPD, LSSD, SANG, USSS, SASPA, SEMS, CEMS (далее - сотрудники государственных структур) обладают особым положением о проведении процедур задержания и ареста;
21.2. Сотрудник государственной структуры может быть задержан ввиду следующих обстоятельств:

Наличие ордера типа AS выписанного в установленном порядке;
Наличие решения суда вступившего в законную силу;
В соответствии с законным требованием отданным Офисом Генерального Прокурора в соответствии со ст. 3.1.1 Процессуального Кодекса;
При наличии обстоятельств описанных в ст. 21.3 - 21.5 настоящей главы;
21.3. Сотрудники государственных структур могут быть задержаны в общем порядке (в соответствии с обычными положениями Глав 3, 4 Процессуального Кодекса) ввиду нарушения следующих статей Уголовно-Административного кодекса, а именно: 6.1-6.9, 7.1, 8.2, 10.9, 12.1-12.3, 12.5, 12.7, 12.7.1, 12.8, 13.5, 14.1, 14.2, 15.2, 17.1, 17.2, 17.10;
21.4. Сотрудники SANG могут быть задержаны сотрудниками SANG в общем порядке (в соответствии с обычными положениями Глав 3, 4 Процессуального Кодекса) в том числе ввиду нарушения Главы 18 Уголовно-Административного Кодекса;
21.5. Сотрудники государственных структур могут быть задержаны сотрудниками USSS в общем порядке (в соответствии с обычными положениями Глав 3, 4 Процессуального Кодекса) в том числе ввиду нарушения Главы 11 Уголовно-Административного Кодекса;
21.6. Положения статей 21.4, 21.5 дополняют положение ст. 21.3 настоящей Главы;
21.7. Задержание и арест иных сотрудников государственных структур не описанных настоящей Главой происходит на общих основаниях в соответствии с действующей Законодательной Базой Штата Сан Андреас;
21.8. Разбирательства (в т.ч. привлечение к ответственности) в отношении сотрудников государственных структур по нарушениям не описанных ст. 21.3-21.5 настоящей Главы происходят в порядке обращения в прокуратуру/искового заявления в суд в соответствии с положениями действующей Законодательной Базы Штата Сан Андреас путем подачи обращения/заявления/рапорта;
21.9. Итоговое решение о привлечении к ответственности сотрудника государственной структуры в случаях описанных ст. 21.8 настоящей Главы принимает прокурор/судья соответственно, на основании завершенного делопроизводства или по итогам судебного заседания;


Глава 22. Положение о Тен-Кодах и Ситуативных Кодах.​

22.1. Данный список Тен-Кодов применим ко всем государственным структурам и является общим.

Спойлер: Тен-Коды
22.2. Внутренние нормативно-правовые акты могут дополнять Тен-Коды.
22.3. На территории штата действуют следующие ситуативные коды:

CODE 0 FZ(ФЗ) - Нападение на Форт Занкудо. Требуется поддержка всех свободных сотрудников;
CODE 0 FT(ФТ) - Нападение на Федеральную Тюрьму. Требуется поддержка всех свободных сотрудников.



CODE 0 - Убит или ранен офицер;
CODE 1 - Офицер в тяжелом состоянии;
CODE 2 - Рутинный вызов без сирены и специальных сигналов, с полным соблюдением Дорожного Кодекса;
CODE 3 - Срочный вызов с сиреной и специальными сигналами, с игнорированием отдельных пунктов Дорожного Кодекса;
CODE 4 - Помощь на ситуации не требуется / Ситуация окончена.