Закон "Об охране природных ресурсов”\n\nЗакон "Об охране природных ресурсов”

Глава I. Общие положения​

Статья 1. Настоящий закон регулирует отношения на территории штата Сан Андреас, возникающие относительно деятельности по отлову рыбы в прилегающих к штату водоемах, на пирсах, озерах, реках, а также охоте на диких животных в местах их обитания. Все природные ресурсы штата являются Государственной собственностью, и их добыча в любом виде подлежит обязательному контролю со стороны уполномоченных департаментов.

Статья 2. Данный закон действует на всю территорию штата, на все охотничьи угодья штата San Andreas. а также остров Кайо-Перико, в том числе на прибрежную экономическую зону океана, который окружает штат, в области пяти километров от берега.


Глава II. Положение о лицензировании граждан​

Статья 3. Граждане, которые осуществляют деятельность связанную с природными ресурсами штата, должны приобретать лицензию в Правительстве. Виды лицензий:

Лицензия на рыбалку
Лицензия на охоту
Статья 4. Во время приобретения гражданином, лицензии, сотрудник проводит теоретический экзамен на знание Закона “О охране природных ресурсов” а также проверяет наличие действующего документа, удостоверяющего личность.

Статья 5. Гражданин перед сдачей экзамена обязан оплатить гос. пошлину за проведения экзамена и в случае успешного прохождения экзамена оплатить оформление документов.

Статья 6. Стоимость лицензий устанавливается правительством штата, а именно Аппаратом Губернатора, совместно с Министром Финансов.

Статья 7. В ходе прохождения экзамена, сотрудник правительства должен задавать вопросы гражданину, касательно настоящего положения, а также иных законов/нормативных актов регулирующих биологическое положение штата.

Статья 8. Промышленная лицензия на рыбалку действует 15 дней с момента получения. По истечении этого срока ее необходимо продлить. Если лицензия не будет продлена в течение трех дней после окончания срока действия, она аннулируется. Стоимость промышленной лицензии составляет 50 000 $. Продление лицензии на неделю обойдется в 30 000 $.
Примечание: Для получения лицензии на промышленное рыболовство, необходимо:

Иметь лицензию на профессиональное рыболовство.
Сдать экзамен на знание Закона о "Охране природных ресурсов”.
Выдача данной лицензии производится Мэром города Лос-Сантос, Мэром Округа Блэйн, или их заместителями, а также Губернатором/Вице-Губернатором.
Статья 8.1 Промышленная лицензия на охоту действует 7 дней с момента получения ее, после чего требуется ее продление. В случае непродления лицензия в течение 3-х дней - лицензия аннулируется. Стоимость промышленной лицензии - 40.000$. Стоимость продления лицензии на неделю - 30.000$.

Примечание: Для получения промышленной лицензии на охоту, необходимо:​
Иметь лицензию на охоту.
Сдать экзамен на знание Закона о "Охране природных ресурсов”.
Выдача данной лицензии производится Мэром города Лос-Сантос, Мэром Округа Блэйн, или их заместителями, а также Губернатором/Вице-Губернатором.
Статья 9. Все средства, полученные с приобретения и продления промышленной лицензии на охоту и промышленной лицензии на рыбалку зачисляются в муниципальный фонд, который контролируются мэрами и их заместителями, для материальной поддержки государственных и неофициальных организаций.


Глава III. Положение о рыболовстве на территории Штата​

Статья 10. Рыболовство - деятельность по добыче водных биологических ресурсов, осуществляется гражданами в целях удовлетворения личных потребностей или продаже на общих точках сбыта биологических ресурсов штата, а также при проведении официальных мероприятий от имени организатора.

Статья 11. Рыболовство делится на :

Любительская рыбалка;
Промышленное рыболовство.

Статья 12. Любительское и промышленное рыболовство осуществляется:

На оборудованных пирсах прибрежной территории штата Сан Андреас;
В озерах штата Сан Андреас;
В омывающем территорию штата Сан Андреас океане;
В прибрежных водах острова Cayo Perico.
Статья 13. В целях защиты биологических ресурсов штата, на одного человека устанавливается ограничение на вывоз с места ловли рыбы в размере 80 кг (общий вес в рюкзаке и автомобиле).

Статья 14. Любительское и промышленное рыболовство разрешены только при наличии соответствующей лицензии.

Статья 15. Промышленная лицензия на рыболовство дает право на вылов и хранение до 160 килограммов водных ресурсов. Владельцы промышленных лицензий подлежат внесению в реестр промышленного рыболовства.

Статья 16. Лицензию на любительскую ловлю рыбы можно получить в Мэрии Лос-Сантоса или Округа Блэйн у сотрудников Министерства Социального развития. Стоимость лицензии составляет 20 000 $.


Глава IV. Положение об охоте на территории штата​

Статья 17. Охота - деятельность, связанная с поиском, выслеживанием, преследованием охотничьих ресурсов, их добычей, первичной переработкой и транспортировкой. Также к охоте приравнивается нахождение в охотничьих угодьях с орудиями охоты и (или) продукцией охоты. Дикие охотничьи животные являются собственностью штата.

Статья 18. Охота на территории штата Сан Андреас осуществляется только на предназначенных для этого местах, а именно:



Спойлер: Карта мест охотничьих угодий.
​

Статья 19. С целью защиты биологических ресурсов штата, накладываются ограничения по вывозу охотничьих ресурсов на одного человека в размере:

15 кг добычи
Статья 20. Охота делится на два типа:

Охота.
Промышленная охота.
Статья 21. Промышленная лицензия на охоту позволяет охотиться и хранить до 50 кг добычи. Граждане, имеющие промышленную лицензию вносятся в реестр промышленной охоты.



Глава V. Наказание за неисполнение настоящего положения​

Статья 22. В случае, если у гражданина в ходе обыска будут найдены природные ресурсы свыше норм установленных данным законом, данное действие будет расцениваться как браконьерство и хищение государственной собственности.

Статья 23. При превышении разрешенной нормы вылова рыбы должностное лицо вправе изъять у лица, нарушающего требования закона, природные ресурсы, лицензию на вылов рыбы и выписать штраф в размере установленном статьей 11.6 УАК СА.

Статья 24. При превышении разрешенной нормы вывоза охотничьих ресурсов должностное лицо вправе изъять у лица, нарушающего требования закона, природные ресурсы, лицензию на охоту и владения оружием, а также выписать штраф в размере установленном статьей 11.6 УК СА.

Статья 25. При отсутствии лицензии на охоту, либо рыбную ловлю должностное лицо вправе изъять у лица, нарушающего требования закона, природные ресурсы, а также выписать штраф в размере установленном статьей 11.6 УАК СА.


Глава VI. Контроль за исполнением настоящего положения​

Статья 26. Уполномоченное лицо, осуществляющее соблюдение настоящего закона и сотрудники LSPD/LSSD вправе обыскивать лица находящиеся на территории предназначенных для рыболовства, а также в охотничьих угодьях и их транспортные средства в присутствии владельца автомобиля.

Статья 27. Общественный контроль может осуществлять любое лицо, если оно считает, что кто-то нарушает данный закон, оно может написать заявление в прокуратуру или вызвать правоохранительные структуры на место преступления.

Статья 28. Надзор за соблюдением и исполнением данного закона осуществляет администрация Муниципалитетов совместно с LSSD/LSPD . Также сотрудники LSSD/LSPD могут самостоятельно проводить надзор (рейд), при обязательном наличии ордера на проведение рейда от Мэра соответствующего округа.
Примечание: Организация рейдов с целью выявления нарушений в области закона осуществляется с извещением Должностного лица, ответственного за выявление нарушений в данной сфере Законодательной Базы.
Самостоятельное проведение рейдов сотрудниками LSSD/LSPD с наличием ордера должно сопровождаться обязательной видео-фиксацией.
Все ресурсы, изъятые в ходе проведения рейда, передаются сотрудниками LSSD/LSPD в пользу Правительства штата San Andreas, а именно мэру или его заместителям.