Закон "о Политических Партиях"\n\nЗакон о политических партиях.

Глава 1. Общие положения.​

1.1 Граждане штата Сан-Андреас имеют право создавать на добровольной основе политические партии в соответствии со своими убеждениями, вступать в политические партии либо воздерживаться от вступления в таковые, участвовать в деятельности политических партий в соответствии с их уставами, а также беспрепятственно выходить из них.

1.2. Центральная Избирательная Комиссия (ЦИК) - государственный коллегиальный орган, формируемый в соответствии с избирательным законодательством, организующий проведение выборов в федеральные органы государственной власти, независимый от органов государственной власти в пределах своей компетенции.

1.3. Политическая партия – это зарегистрированное по закону добровольное гражданское объединение, созданное с целью формирования и выражения их политической воли, участвующая в политической жизни штата.

1.4. Политические партии осуществляют свою деятельность в соответствии с Конституцией, настоящим законом, а также другими Законами и Кодексами штата Сан-Андреас и согласно партийному уставу.

1.5. Программой политической партии является изложение целей и задач этой партии, а также путей их достижения.

1.6. Деятельность политических партий основывается на принципах добровольности, равноправия, самоуправления, законности и гласности.

1.7. Деятельность политической партии может осуществляться после регистрации. Запрещена деятельность незарегистрированных политических партий.

1.8. Запрещены создание и деятельность политических партий, если их программные цели или действия направлены на:


Изменение конституционного строя насильственным путем;​
Осуществление террористической или экстремистской деятельности;​
Незаконный захват государственной власти;​
Пропаганду войны, насилия, розжига межэтнической, расовой или религиозной вражды;​
Пропаганду тоталитарных режимов;​
Посягательства на права и свободы человека и гражданина;​
Посягательство на здоровье человека.​

1.9. Запрещены создание и деятельность на территории штата Сан-Андреас политических партий иностранных государств.

1.10. Политические партии не могут иметь военизированных формирований.

1.11. Деятельность политической партии может быть запрещена лишь по решению Верховного суда штата.

1.12. Политические партии действуют гласно, информация об их учредительных и программных документах является общедоступной.


Глава 2. Требования к политическим партиям.​

2.1 Гражданин США может находится одновременно только в одной политической партии.

2.2. Членом политической партии не могут быть лица, в отношении которых имеются записи в базе правонарушителей штата Сан-Андреас, умершие и подданные иностранных государств.

2.3. Членами политических партий не могут быть судьи, а также прокуроры штата San-Andreas.

2.4. Порядок вступления в политическую партию, приостановление и прекращение членства в ней определяется уставом политической партии.

2.5. Гражданин штата Сан-Андреас имеет право в любое время остановить или прекратить свое членство в политической партии путем подачи заявления в соответствующие уставные органы политической партии. Членство в политической партии останавливается или прекращается со дня подачи такого заявления и не требует дополнительных решений.

2.6. Политические партии должны иметь программу и устав.

2.7. Название политической партии, а также ее символика - не должны совпадать с названием или символикой другой, зарегистрированной политической партии.

2.7.1. Название политической партии не должно содержать нецензурных, экстремистских, а также иных непристойных слов/выражений.

2.7.2. Политической партии необходимо иметь эмблему и слоган, не призывающие к суициду, нарушению законодательства, оскорбляющие чувства верующих и меньшинств, а также не содержащие символику преступных группировок.

2.8. Политическая партия должна иметь в общедоступном месте актуальный список всех членов партии.

2.9. Учредителем политической партии не может являться лицо, проживающее на территории штата Сан-Андреас менее 10 лет.


Глава 3. Порядок регистрации политических партий.​

3.1. Политическая партия регистрируется путем подачи заявления Губернатору штата.

3.1.1. Заявление должно содержать в себе название политической партии, а также список членов политической партии.

3.1.2. Необходимые документы:


Устав и программа политической партии;​
Сведения о составе руководящего состава политической партии;​
Заявления от членов партии, которые подтверждают добровольное вступление в политическую партию;​
Символика политической партии;​
Платежный документ, подтверждающий внесение регистрационного сбора, согласно статье 3.1.3. данного закона.​

3.1.3. Регистрационный сбор составляет 100.000$, который необходимо оплатить правительству штата.

3.2. Политической партии может быть отказано в регистрации, если:

Положения устава политической партии противоречат законодательству штата Сан-Андреас;​
Не выполнены требования 2 главы закона “О политических партиях”;​
Политическая партия имеет менее 10 сторонников партии, которые проживают в штате не менее пяти лет и зарегистрированы в соответствии с законом “О политических партиях” и уставом политической партии;​
Название политической партии оскорбляет расовые, религиозные или национальные чувства;​
Символика политической партии оскорбляет расовые, религиозные или национальные чувства, а также если используется символика существующих политических партий штата Сан-Андреас;​
Политическая партия содержит в себе радикально настроенные течения;​
Политической идеологией партии является анархизм, либо идеология из крайне правого или крайне левого политического спектра;​
Политическая партия содержит в себе течения развлекательного характера, которые не несут в себе смысловой нагрузки (Пример: "Партия любителей рыбалки");​

3.3. При успешной регистрации политической партии, она заносится в соответствующий реестр и наделяется правом осуществлять общественно-политическую деятельность

3.4. Отказ в регистрации политической партии не является препятствием в повторном обращении о регистрации.


Глава 4. Права и обязанности политической партии.​

4.1. Политические партии имеют право:


Свободно осуществлять свою деятельность в пределах, предусмотренных Конституцией, настоящим законом, а также другими Законами и Кодексами штата Сан-Андреас;​
Принимать участие в выборах Губернатора штата Сан-Андреас;​
Идейно, а также организационно и материально поддерживать объединения граждан, оказывать помощь в их создании;​
Свободно распространять информацию о своей деятельности, пропагандировать свои взгляды, цели и задачи;​
Учреждать собственные средства массовой информации, издательства, информационные агентства, полиграфические предприятия;​
Создавать объединения и коалиции с другими политическими партиями.​

4.2. Политическим партиям гарантируется свобода оппозиционной деятельности, в том числе:

Возможность выступать публично и отстаивать свою позицию по вопросам государственной и общественной жизни;​
Участвовать в обсуждении и обнародовать и обосновывать критическую оценку действий и решений органов власти, используя для этого государственные и негосударственные средства массовой информации в порядке, установленном законом;​
Вносить в органы государственной и органы местного самоуправления предложения, обязательные для рассмотрения соответствующими органами;​
Защищать свои права и представлять законные интересы своих членов.​

4.3. Политические партии обязаны:


Соответствовать требованиям, указанным в данном законе;​
Своевременно информировать население о результатах своей деятельности;​
Допускать представителей Генеральной прокуратуры на открытые мероприятия (в том числе на съезды, конференции или общие собрания), проводимые политической партией.​
Способствовать развитию культурно-досуговой составляющей в штате Сан-Андреас;​
Подавать по требованию контролирующих органов необходимые документы и объяснения.​

Глава 5. Контроль за деятельностью политических партий.​

5.1. Контроль за деятельностью политических партий осуществляют:


Офис Генерального Прокурора — за соблюдением политической партией Конституции, настоящего закона, других Законов и Кодексов штата Сан-Андреас, а также партийного устава;​
Центральная Избирательная Комиссия — за соблюдением политической партией порядка участия политических партий в избирательном процессе.​

5.2. В случае нарушения политическими партиями Конституции, настоящего закона, а также других Законов и Кодексов штата Сан-Андреас к ним могут быть приняты следующие меры:


Предупреждение о недопущении незаконной деятельности;​
Запрет или ликвидация политической партии.​

5.3. Предупреждение о недопущении незаконной деятельности.
В случае нарушения политической партией Конституции, настоящего закона, а также других Законов и Кодексов штата Сан-Андреас, Офис Генерального Прокурора выписывает предписание об устранении допущенных правонарушений.

5.3.1. Руководство политической партии обязано безотлагательно устранить нарушения, которые стали основанием для вынесения предупреждения и в двухдневный срок с момента вынесения предупреждения, сообщить о принятых мерах сотруднику Офиса Генерального Прокурора, который вынес предупреждение.

5.3.2. В случае, если выявленные нарушения не были устранены руководством политической партии в установленный срок и предупреждение от Офиса Генерального Прокурора штата Сан-Андреас не было обжаловано в суде, деятельность политической партии может быть приостановлена на неопределенный срок решением Верховного Суда штата Сан-Андреас на основании представления Генерального Прокурора штата Сан-Андреас с занесением соответствующей записи в реестр политических партий.

5.4. Запрет/ликвидация политической партии.
Политическая партия может быть по представлению Генерального Прокурора штата Сан-Андреас запрещена/ликвидирована в судебном порядке в случае нарушения требования по созданию и деятельности политических партий, установленных Конституцией, настоящим законом, другими законами и кодексами штата Сан-Андреас.

5.4.1. Запрет/ликвидация политической партии влечет прекращения деятельности политической партии, роспуск руководящего состава, а также прекращение членства в политической партии.

5.4.2. В случае, если в политической партии не состоит ни одного жителя штата Сан-Андреас, не считая ее учредителя, или она прекратила исполнение своих обязанностей, Генеральный Прокурор штата Сан-Андреас имеет право представить это как основание для запрета/ликвидации Верховным Судом штата Сан-Андреас политической партии.

5.5. Политические партии прекращают свою деятельность путем реорганизации или самороспуска, либо в случае запрета её деятельности в порядке, установленном настоящим законом и другими нормативно-правовыми актами.

5.6. В случае прекращения деятельности политической партии - она удаляется из реестра политических партий.

​