Закон о "Национальной Гвардии"\n\nГлава 1 Общие положения

​
1. Национальная Гвардия штата Сан Андреас и её предназначение:

Национальная Гвардия штата Сан Андреаса является внутренними вооруженными силами штата, предназначенной для обеспечения государственной и общественной безопасности, составляющая основу обороны штата Сан-Андреас.
Действует на территории всего штата Сан-Андреас.
Верховным Главнокомандующим Национальной Гвардией является Губернатор штата Сан Андреас, Главнокомандующим National Guard является Министр Безопасности.
Национальная Гвардия является структурой, курирующей и координирующей исполнение государственных контрактов по поставке материалов для государственных структур.
2. Задачи войск национальной гвардии:

2.1 На войска национальной гвардии возлагается выполнение следующих задач:

участие в обеспечении режимов чрезвычайного положения, военного положения, правового режима контртеррористической операции;
участие в борьбе с терроризмом;
участие в обеспечении режимов чрезвычайного положения, военного положения, правового режима контртеррористической операции;
участие в ликвидации техногенных катастроф и стихийных бедствий;
участие в охране общественного порядка, обеспечении общественной безопасности совместно с правоохранительными службами;
охрана особо важных и режимных объектов, объектов, подлежащих обязательной охране войсками национальной гвардии, в соответствии с перечнем, утвержденным Правительства штата Сан-Андреас, охрана имущества физических и юридических лиц по договорам;
2.2 Иные задачи на войска Национальной Гвардии могут быть возложены решениями Губернатора штата Сан Андреас, принятыми в соответствии с законами. В отсутствии Губернатора задачи могут быть поставлены Министром Безопасности.

3. Правовая основа деятельности национальной гвардии:

Правовую основу деятельности войск национальной гвардии составляют Конституция штата Сан Андреас, законы штата Сан Андреас, настоящий Закон, другие нормативные правовые акты Губернатора штата Сан Андреаса, а также Правительства штата Сан Андреаса.
Национальная Гвардия вправе вырабатывать внутренние правила и уставы, если они не противоречат законам штата Сан Андреас, которым должны подчиняться военнослужащие и граждане, посещающие режимные объекты.
4. Принципы деятельности войск национальной гвардии:

Войска национальной гвардии осуществляют свою деятельность на основе принципов законности, соблюдения прав и свобод человека и гражданина, единоначалия и централизации управления.
Военнослужащий национальной гвардии должен вести себя тактично и вежливо с гражданскими лицами.
5. Дислокация войск национальной гвардии:

5.1 В штате Сан Андреас Национальная Гвардия постоянно дислоцируется на территории авиабазы Форт-Занкудо.
5.2 Отдельные подразделения (такие как Военная Полиция и другие) могут совершать патрули населенных пунктов для выполнения своих задач, а также для помощи правоохранительным органам штата Сан Андреас.
5.3 Во время объявления Губернатором Чрезвычайного Положения отдельные подразделения специального назначения могут дислоцироваться у места события на всей территории штата Сан-Андреас.
5.4 Во время объявления Губернатором Военного Положения, весь личный состав Национальной Гвардии может занимать любые населенные пункты и исполнять надзор за правопорядком, а также брать на себя полномочия правоохранительных органов.



Глава 2. Полномочия Национальной Гвардии
​

6. Общие полномочия войск национальной гвардии:

6.1 Войска национальной гвардии наделены следующими полномочиями:

требовать от граждан соблюдения общественного порядка;
пресекать преступления;
принимать необходимые меры по охране места происшествия до прибытия представителей правоохранительных органов;
доставлять граждан в служебное помещение правоохранительных служб в целях решения вопроса о задержании гражданина; установления личности гражданина, если имеются основания полагать, что он находится в розыске; защиты гражданина от непосредственной угрозы;
производить обыск транспортных средств, нарушивших правила, установленные на охраняемых войсками национальной гвардии объектах;
производить в пунктах пропуска личный обыск граждан охраняемых войсками национальной гвардии важных государственных объектов;
беспрепятственно входить в любое время суток на территории и в помещения охраняемых войсками национальной гвардии объектов, осматривать их в целях задержания лиц, незаконно проникших либо пытавшихся проникнуть на охраняемые объекты;
вести разведку в районах выполнения служебно-боевых задач.
обеспечивать и помогать обеспечивать во время Чрезвычайной Ситуации или других форс-мажорных обстоятельств безопасность высших должностных лиц правительства;
снабжать правоохранительные органы штата Сан Андреас вооружением и боеприпасами;
организовывать внутренние расследования с последующим заседанием военного трибунала.
6.1.1. Специальное подразделение Национальной Гвардии, утвержденное действующим Уставом, имеет право на проведение специальных операций по борьбе с контрабандой на территории округа Блейн.
6.2 В период мирного времени военнослужащие могут работать с гражданами только при участии сотрудников правоохранительных служб, кроме случаев когда промедление может стоить человеческой жизни.
6.3 Пункт 2 данной статьи не распространяется на Военную Полицию, которая занимается патрулированием населенных пунктов штата Сан-Андреас.

7. Задержание:

7.1 Военнослужащие национальной гвардии вправе задерживать до передачи в правоохранительные органы:

лиц, незаконно проникших либо пытавшихся проникнуть на территории охраняемых национальной гвардии объектов.
лиц, допустивших нарушение правил комендантского часа;
лиц, совершивших побег из-под стражи
лиц, совершивших преступление непосредственно на глазах у военнослужащего
лиц, находящихся в розыске, при проведении совместной операции с правоохранительными органами
7.2 Лицо, подвергнутое задержанию, в сопровождении военнослужащих и с соблюдением условий, исключающих угрозу их жизни и здоровью, подлежит доставлению в ближайший орган правоохранительной службы.
7.3 В каждом случае задержания военнослужащий войск национальной гвардии обязан разъяснить задержанному лицу основания задержания.
7.4 Задержанные лица, находящиеся при них вещи и документы, а также их транспортные средства подвергаются обыску в порядке, установленном Процессуальным Кодексом по процедуре задержания.
7.5 О задержании военнослужащими войск национальной гвардии другого военнослужащего незамедлительно уведомляется командование Национальной Гвардии.

8. Вскрытие транспорта:

8.1 Войска национальной гвардии имеют право производить вскрытие транспортного средства, в том числе проникновение в него при несении боевой службы, без участия сотрудника правоохранительных органов с ордером в случаях:

для спасения жизни граждан;
для обеспечения безопасности граждан или общественной безопасности при массовых беспорядках и чрезвычайных ситуациях;
для пресечения происходящего преступления;
для проверки сообщения об угрозе террористического акта;
для обыска автомобиля во время непосредственного преследователя нарушителя.
8.2 Войска национальной гвардии в отсутствие собственника или иного законного владельца вскрытого транспортного средства обеспечивают недопущение доступа посторонних лиц в транспортное средство.

9. Проникновение в жилые помещения и на частную собственность:

9.1 Проникновение военнослужащих национальной гвардии в жилые помещения и частную собственность допускается при несении боевой службы, без участия сотрудника правоохранительных органов с ордером в случаях:

для защиты жизни граждан и их имущества, обеспечения безопасности граждан или общественной безопасности при массовых беспорядках и чрезвычайных ситуациях;
для осуществления мероприятий по борьбе с терроризмом;
для пресечения происходящего преступления.
9.2 Проникновении в жилые помещения и частную собственность военнослужащий войск национальной гвардии вправе при необходимости произвести взлом запирающих устройств, элементов и конструкций, препятствующих проникновению в указанные помещения.
9.3 Военнослужащий национальной гвардии, осуществляющий проникновение в жилое помещение, обязан:

перед тем как войти в жилое помещение, уведомить находящихся там граждан об основаниях проникновения, за исключением случаев, если промедление создает непосредственную угрозу жизни или здоровью граждан и военнослужащих войск национальной гвардии или может повлечь иные тяжкие последствия;
при проникновении в жилое помещение помимо воли находящихся там граждан использовать безопасные способы и средства, с уважением относиться к чести, достоинству, жизни и здоровью граждан, не допускать без необходимости причинения ущерба их имуществу;
не разглашать ставшие известными ему в связи с вхождением (проникновением) в жилое помещение факты частной жизни находящихся там граждан;
10. Оцепление участков местности:

10.1 Военнослужащие национальной гвардии вправе производить оцепление участков местности:

при ликвидации последствий аварий, катастроф природного и техногенного характера и других чрезвычайных ситуаций, при проведении карантинных мероприятий во время эпидемий и (или) эпизоотий;
при проведении мероприятий по пресечению массовых беспорядков и иных действий, нарушающих движение транспорта, работу средств связи и организаций;
при розыске лиц, совершивших побег из-под стражи, и лиц, уклоняющихся от отбывания уголовного наказания;
при проверке сведений об обнаружении взрывчатых веществ или взрывных устройств либо ядовитых или радиоактивных веществ.
при военном положении и режиме чрезвычайного происшествия
10.2 При оцеплении участков местности может быть ограничено или запрещено движение транспорта и пешеходов, если это необходимо для обеспечения безопасности граждан и общественного порядка.
10.3 Оцепление может осуществляться также в отношении жилых помещений, строений и других объектов, принадлежащих гражданам и организациям, во время военного положения.

11. Полномочия национальной гвардии по обеспечению режимов чрезвычайного положения и военного положения:

11.1 Военнослужащие национальной гвардии в целях обеспечения режима чрезвычайного положения вправе:

временно запрещать или ограничивать движение транспортных средств и пешеходов на улицах и дорогах, осуществлять их обыск в целях защиты жизни, здоровья и имущества граждан;
не допускать граждан в целях защиты их жизни, здоровья и имущества на отдельные участки местности и объекты; обязывать их покинуть указанные участки местности и объекты;
безвозмездно получать от организаций информацию, необходимую для исполнения военнослужащими национальной гвардии служебных обязанностей.
осуществлять проверку у граждан документов, удостоверяющих их личность, при наличии данных о том, что у граждан имеется оружие, боеприпасы, взрывчатые вещества, специальные средства, производить личный обыск граждан, обыск их вещей, жилых и иных помещений, транспортных средств;
задерживать граждан, нарушивших правила комендантского часа, до его окончания, а лиц, не имеющих при себе документов, удостоверяющих их личность, задерживать до установления их личности с последующим их доставлением в правоохранительные органы;
принимать неотложные меры по спасению людей, охране имущества, оставшегося без присмотра, обеспечению охраны общественного порядка при чрезвычайных ситуациях и других чрезвычайных обстоятельствах, при обеспечении режима чрезвычайного положения.
11.2 Военнослужащим национальной гвардии в целях обеспечения режима военного положения, а также участия в контртеррористической операции предоставляется право на применение следующих мер:

усиление охраны общественного порядка и обеспечения общественной безопасности, охраны военных, важных государственных и специальных объектов.
эвакуация объектов хозяйственного, социального и культурного назначения, а также временное отселение жителей в безопасные районы с обязательным предоставлением таким жителям стационарных или временных жилых помещений;
введение и обеспечение особого режима въезда на территорию, на которой введено военное положение, и выезда с нее, а также ограничение свободы передвижения по ней;
приостановление деятельности политических партий, других общественных объединений, религиозных объединений, ведущих пропаганду, подрывающую в условиях военного положения оборону и безопасность штата Сан-Андреас;
изъятие необходимого для нужд обороны имущества у организаций и граждан с последующей выплатой государством стоимости изъятого имущества;
запрещение или ограничение выбора места пребывания либо места жительства;
запрещение или ограничение проведения собраний, митингов и демонстраций, шествий и пикетирования, а также иных массовых мероприятий;
ограничение движения транспортных средств и осуществление их обыска;
запрещение нахождения граждан на улицах и в иных общественных местах в определенное время суток;
введение в органах государственной власти военного управления, органах местного самоуправления и организациях дополнительных мер, направленных на усиление режима секретности
11.3 Пресечение террористических актов в воздушной среде:

В случае, если воздушное судно не реагирует на радиокоманды наземных пунктов управления прекратить нарушение правил использования воздушного пространства, Национальная Гвардия применяет оружие и боевую технику для пресечения полета указанного воздушного судна путем принуждения его к посадке.
Если воздушное судно не подчиняется требованиям о посадке и существует реальная опасность гибели людей, оружие и боевая техника применяются для пресечения полета указанного воздушного судна путем его уничтожения.
Во время контртеррористической операции всеми действиями руководит руководство FIB, с Директором во главе.



Глава 3. Применение Национальной Гвардии силы, оружия и боевой техники​


12. Право на применение физической силы, специальных средств, оружия, боевой и специальной техники:

Военнослужащий национальной гвардии обязан проходить специальную подготовку, а также периодическую проверку на профессиональную пригодность к действиям в условиях, связанных с применением физической силы, специальных средств, оружия, боевой и специальной техники.
Военнослужащий национальной гвардии перед применением физической силы, специальных средств, оружия обязан сообщить лицам, в отношении которых предполагается применение физической силы, специальных средств, оружия, о том, что он является военнослужащим национальной гвардии, предупредить их о своем намерении и предоставить им возможность и время для выполнения законных требований военнослужащего национальной гвардии.
Военнослужащий национальной гвардии имеет право не предупреждать о своем намерении применить физическую силу, специальные средства, оружие, если промедление в их применении создает непосредственную угрозу жизни или здоровью гражданина
Военнослужащий национальной гвардии при применении физической силы, специальных средств, оружия, боевой и специальной техники действует с учетом создавшейся обстановки, характера и степени опасности действий лиц, в отношении которых применяются физическая сила, специальные средства, оружие, боевая и специальная техника, характера и силы оказываемого ими сопротивления. При этом военнослужащий национальной гвардии обязан стремиться к минимизации любого ущерба.
Военнослужащий национальной гвардии обязан оказать гражданину, получившему телесные повреждения в результате применения физической силы, специальных средств, оружия, боевой и специальной техники, первую помощь, а также принять меры по оказанию ему медицинской помощи в максимально короткие сроки.
О каждом случае причинения гражданину ранения либо наступления смерти гражданина в результате применения военнослужащим национальной гвардии физической силы, специальных средств, оружия, боевой и специальной техники в максимально короткий срок уведомляется генеральный прокурор.
В составе подразделения военнослужащий национальной гвардии применяет физическую силу, специальные средства, оружие, боевую и специальную технику в соответствии с законом, руководствуясь приказами и распоряжениями командира этого подразделения.
Превышение военнослужащим национальной гвардии полномочий при применении физической силы, специальных средств, оружия, боевой и специальной техники влечет ответственность, установленную уголовным законодательством.
В состоянии необходимой обороны, в случае крайней необходимости или при задержании лица, совершившего преступление, военнослужащий национальной гвардии при отсутствии у него необходимых специальных средств или оружия вправе использовать любые подручные средства.
Военнослужащий национальной гвардии не несет ответственность за вред, причиненный гражданам и организациям при применении физической силы, специальных средств, оружия, боевой и специальной техники, если применение осуществлялось по основаниям и в порядке, которые установлены законами и настоящим законом.
13. Применение физической силы:

13.1 Военнослужащий национальной гвардии имеет право лично или в составе подразделения применять физическую силу, в том числе боевые приемы борьбы, если не силовые способы не обеспечивают выполнения возложенных на войска национальной гвардии задач, в следующих случаях:

для пресечения преступлений и административных правонарушений;
для задержания и доставления в правоохранительные органы лиц, подозреваемых в совершении преступления;
для преодоления противодействия законным требованиям военнослужащего национальной гвардии.
13.2 Военнослужащий национальной гвардии имеет право применять физическую силу во всех случаях, когда настоящим законом разрешено применение специальных средств, оружия, боевой и специальной техники.

14. Применение специальных средств.

14.1 Военнослужащий национальной гвардии имеет право применять специальные средства в следующих случаях:

для отражения нападения на гражданина или военнослужащего национальной гвардии;
для пресечения преступления;
для пресечения сопротивления, оказываемого военнослужащему национальной гвардии;
для задержания лица, застигнутого при совершении преступления и пытающегося скрыться;
для задержания лица, если это лицо может оказать вооруженное сопротивление или воспрепятствовать исполнению военнослужащим национальной гвардии своих обязанностей;
для доставления преступников в правоохранительные органы;
для освобождения заложников, захваченных зданий, помещений, сооружений, транспортных средств и земельных участков;
для пресечения массовых беспорядков и иных противоправных действий;
для остановки транспортного средства, если лицо, управляющее этим транспортным средством угрожает безопасности;
для отражения группового или вооруженного нападения на охраняемые национальной гвардией объекты, специальные грузы, сооружения на коммуникациях, а также собственные объекты войск национальной гвардии.
14.2 Военнослужащий национальной гвардии имеет право применять специальные средства во всех случаях, когда настоящим законом разрешено применение оружия.

15. Применение оружия:

15.1 Военнослужащий национальной гвардии имеет право применять оружие в следующих случаях:

для защиты граждан, военнослужащих национальной гвардии и должностных лиц государственных органов;
для пресечения попытки завладеть оружием, боевой, специальной и иной техникой, собственными объектами войск национальной гвардии;
для освобождения заложников, пресечения террористических и иных преступных посягательств;
для задержания лиц, застигнутых при совершении деяния, содержащего признаки тяжкого или особо тяжкого преступления против жизни, здоровья или собственности, и пытающихся скрыться либо оказывающих вооруженное сопротивление;
для пресечения попыток лиц незаконно проникнуть на территории охраняемых войсками национальной гвардии объектов, если невозможно пресечь эти попытки иным способом;
для остановки транспортного средства, путем его повреждения, если водитель создает угрозу окружающим;
для разрушения запирающих устройств, элементов и конструкций, препятствующих проникновению в жилые и иные принадлежащие помещения;
15.2 Военнослужащий национальной гвардии имеет право применять оружие во всех случаях, когда настоящим законом разрешено применение боевой и специальной техники.
15.3 Военнослужащий войск национальной гвардии имеет право применять оружие без предупреждения при отражении нападения с использованием оружия, боевой и специальной техники, транспортных средств, летательных аппаратов, морских или речных судов.
15.4 Военнослужащий национальной гвардии не имеет права применять оружие при значительном скоплении людей, если в результате его применения могут пострадать случайные лица, за исключением случаев террористического акта.

16. Применение боевой и специальной техники:

Боевая и специальная техника, состоящая на вооружении войск национальной гвардии, применяется в следующих случаях:

для освобождения заложников;
для защиты граждан, военнослужащих национальной гвардии должностных лиц государственных органов;
для остановки транспортного средства, если водитель угрожает жизни окружающих;
для отражения группового или вооруженного нападения на охраняемые войсками национальной гвардии объекты;
для пресечения деятельности незаконных вооруженных формирований;
для подавления сопротивления вооруженных лиц, отказывающихся выполнить законные требования военнослужащего национальной гвардии о прекращении противоправных действий и сдаче имеющихся у этих лиц оружия;
для спасения жизни граждан и их имущества, обеспечения безопасности граждан или общественной безопасности при массовых беспорядках и чрезвычайных ситуациях.
17. Гарантии личной безопасности военнослужащих национальной гвардии.

17.1 Военнослужащий национальной гвардии имеет право обнажить оружие и привести его в готовность, если в создавшейся обстановке могут возникнуть основания для его применения, предусмотренные статьей 15 настоящего Закона.
17.2 При попытке лица, задерживаемого военнослужащим национальной гвардии с приведенным в готовность оружием, приблизиться к нему с обнаженным оружием либо, а также при попытке прикоснуться к его оружию военнослужащий национальной гвардии имеет право применить оружие.



Глава 4. Личный состав войск национальной гвардии

​
18. Военная служба в национальной гвардии. Комплектование войск национальной гвардии.

18.1 В войсках национальной гвардии предусматривается военная служба по контракту.
18.2 Для поступление на службу в Национальную Гвардию следует:

пройти медицинскую комиссию, после прохождения которой выдается справка о состоянии здоровья;
иметь удовлетворительные начальные физические и интеллектуальные данные.
18.3 После прохождения курса молодого бойца, когда военнослужащему присваивается воинское звание Рядовой, он должен принять присягу:


"Я, [Имя Фамилия], торжественно клянусь, что я буду защищать Конституцию штата Сан-Андреас от всех её врагов, как иностранных так и внутренних, относится к ней с верой и преданностью, а также беспрекословно подчиняться Губернатору штата Сан-Андреас. Я принимаю на себя это обязательство свободно, понимаю его буквально и не имею цели его нарушить. Я хорошо и добросовестно буду исполнять обязанности, налагаемые на меня тем званием, которое я получаю. И да поможет Бог мне и всем Соединённым Штатам Америки.​

18.4 Комплектование войск Национальной Гвардии:

Подразделения Специального Назначения, которые будут использоваться во время Чрезвычайного Положения и Военного Времени для осуществления тактических операций на месте происшествий
Военная Полиция, которая будет, как в мирное, так и во время режимов Чрезвычайного Положения и Военного Времени, осуществлять патрулирование местности с целью задержания дезертиров, нарушителей закона со стороны военнослужащих за пределами военной базы, а также осуществлять совместное с правоохранительными органами штата Сан Андреас патрулирование населенных пунктов с целью поимки преступников.
Другие подразделения, выполняющие функции обслуживания военной базы и военной техники, а также иные подразделения связанные с боевой и тактической деятельностью
19. Подготовка кадров для войск национальной гвардии.

19.1 Подготовка кадров для войск национальной гвардии осуществляется путем:

обучения в соответствии с разработанными правительством или руководством Национальной Гвардии программ
профессионально-должностной, командирской и боевой подготовки военнослужащих
профессиональной служебной и физической подготовки военнослужащих.
19.2 Подготовка кадров для войск национальной гвардии осуществляется за счет бюджетных средств штата Сан-Андреас.
19.3 Подготовка военнослужащих войск национальной гвардии может осуществляться на военных базах, а также в образовательных организациях, учебных центрах других органов исполнительной власти (на договорной основе).

20. Взаимодействие и сотрудничество:

20.1 В мирное время отдельные части Национальной Гвардии могут помогать правоохранительным органам штата Сан Андреас проводить оперативно-розыскные мероприятия. Военная Полиция может патрулировать населенные пункты штата Сан-Андреас для выполнения своих обязанностей по поиску дезертиров, а также по поимке и последующей передачи преступников правоохранительным органам.
20.2 Во время объявления губернатором Чрезвычайного Положения, руководство по всем операциям возложено на ФРБ с Директором во главе и/или Генеральным Прокурором от Правительства. Отдельные подразделения и спецназ Национальной Гвардии могут дислоцироваться в населенных пунктах штата Сан Андреас.
20.3 Во время объявления губернатором Военного Положения, руководство по всем операциям возложено на высший офицерский состав Национальной Гвардии, с Министром Безопасности во главе. Силы Национальной Гвардии полностью занимают все населенные пункты штата Сан-Андреас и выполняют свою деятельность согласно законам военного времени.
20.4 Национальная Гвардия в случае подбора сотрудников для Полицейского Департамента по запросу должна выделить старшего офицера для оформления военных билетов потенциальным офицерам полиции.


Сотрудники правоохранительных органов штата Сан Андреас обязаны оказывать любую помощь, которую запросит Национальная Гвардия.​


Глава 5. Гарантии правовой защиты военнослужащих войск национальной гвардии​


21. Порядок выполнения военнослужащими национальной гвардии возложенных на них задач:

21.1 Продолжительность несения боевой службы, выполнения служебно-боевых задач военнослужащими войск национальной гвардии определяется временем указанном в военном контракте, который военнослужащий подписывал перед своей службой.
21.2 Сведения о военнослужащих войск национальной гвардии, выполнявших специальные задания по противодействию терроризму, обеспечению безопасности лиц, в отношении которых принято решение о применении мер государственной защиты, составляют государственную тайну.
21.3 При выполнении задач по обеспечению режимов чрезвычайного положения и военного времени военнослужащим войск национальной гвардии выплачиваются надбавки, производятся дополнительные денежные выплаты в порядке и размерах, которые установлены законами, нормативными правовыми актами Губернатора, Генерала, Правительства штата Сан Андреас. 22.1 Военнослужащие войск национальной гвардии при несении боевой службы, выполнении служебно-боевых задач являются представителями власти и находятся под защитой государства. Никто, за исключением Губернатора, Генерала и старшего состава подразделений не вправе вмешиваться в их служебную деятельность.

22. Гарантии правовой защиты военнослужащих национальной гвардии:

22.1 Военнослужащие войск национальной гвардии при несении боевой службы, выполнении служебно-боевых задач являются представителями власти и находятся под защитой государства. Никто, за исключением губернатора, генерал-адъютанта и их командиров не вправе вмешиваться в их служебную деятельность.
22.2 Воспрепятствование исполнению военнослужащим национальной гвардии служебных обязанностей, его оскорбление, сопротивление ему, насилие или угроза применения насилия по отношению к нему влечет за собой ответственность, предусмотренную законодательством
22.3 При исполнении военнослужащим войск национальной гвардии служебно-боевых задач не допускаются его привод, задержание, личный обыск и обыск его вещей, а также обыск личного и используемого им транспорта без Генерала-Армии, его заместителей, командира Военной Полиции или наличия требования, ордера от Офиса Генерального Прокурора.
22.4 Положения данной статьи не распространяются, на военнослужащих, которые ввиду своего психического, наркотического или иного состояния несут угрозу окружающим людям.



Глава 6. Контроль и надзор за деятельностью Национальной Гвардии

​
23. Контроль за деятельностью национальной гвардии осуществляют:

Губернатор штата Сан Андреас, как Верховный Главнокомандующий войсками Национальной Гвардии на территории штата;
Министр Безопасности по приказу Губернатора штата Сан Андреас.

24. Прокурорский надзор за деятельностью национальной гвардии:
Так как Генеральный Прокурор штата Сан Андреас является высшим должностным лицом, который следит за соблюдением законов на территории штата Сан Андреас, в праве:

Генеральный прокурор в праве провести плановую и внеплановую проверку ARMY с согласования Губернатора штата.
Обращаться к Министру Безопасности о нарушении законов при обращении с гражданскими лицами со стороны военнослужащих национальной гвардии;
Заводить дела на военнослужащих, которые нарушили законодательство штата Сан-Андреас. После чего дело переходит в суд и судебное решение об аресте такого военнослужащего может быть выполнено ведомством Департамента Юстиции - Федеральным Расследовательском Бюро.

25. Территория Форт-Занкудо и правила посещения.



Красная Зона - это зона территории SANG, в которой запрещено находится всем лицам за исключением военнослужащих. При обнаружении постороннего лица в красной зоне, военнослужащие имеют полное право открыть огонь на поражение без предупреждения.

Оранжевая Зона - это зона территории SANG, в которой запрещено находится всем лицам за исключением военнослужащих. При обнаружении постороннего лица в оранжевой зоне, военнослужащие делают несколько предупреждений, если лицо не отреагировало на предупреждения, то военнослужащие имеют полное право открыть огонь на поражение.
Примечание: Сотрудники SANG в праве обыскивать автомобили без согласие владельца ТС.

Желтая Зона - это зона территории SANG, в которой могут находится все лица не нарушающие законы штата. В случае, если военнослужащие потребуют покинуть данную территорию по обоснованной причине, лицо должно её покинуть незамедлительно, в противном случае лицо может быть задержано и передано сотрудникам полиции.

Бордовый цвет - обозначены дороги парковка и остановка на которых запрещена.

Шоссе Грейт-Оушен - является общедоступным для всех граждан штата.

Посетить Форт-Занкудо без особого разрешения могут такие личности как: Губернатор штата, Вице-Губернатор, Управляющий делами Губернатора, Министр Безопасности и его Заместители, Министр Юстиции, Заместители Министра Юстиции и Помощник Министра Юстиции.
Иные государственные органы должны заранее договорится о своем приезде, договорится следует минимум за 15 минут, иметь важную причину и получить разрешение генеральского состава.

*Примечание: Во избежание жертв требуется соблюдать данные правила в полной их мере. ​
Если человек проник, заехал, зашел, прилетел на территорию Форта-Занкудо без полученного разрешение от О-6 и выше, он будет незамедлительно ликвидирован или задержан согласно закону штата.