Закон "О закрытых и охраняемых территориях"\n\nЗакон "О Закрытых охраняемых территориях"

Глава 1. Общие положения.​

1.1. Закрытой и охраняемой территорией (далее - ЗОТ) признается территория, доступ на которую ограничен или запрещен действующим законодательством. На территории со статусом ЗОТ запрещен доступ всем лицам, не имеющим права доступа в соответствии с действующим законодательством.
1.2. Территории, регламентируемые данным законам подразделяются на следующие виды:

Особо охраняемая(отмечена красным цветом);​
Охраняемая(отмечена желтым цветом);​
Примечание: Особо охраняемая территория, на которой может находится сотрудник правоохранительных органов с целью проведения процедуры ареста отмечена синим цветом)​
Общего пользования(отмечена зеленым цветом).​
1.2.1. Особо охраняемая территория - закрытая территория проход на которую гражданским допускается только в сопровождении сотрудников организации, за которой закреплена данная территория. Сотрудникам других организаций, которым допускается проход на закрытую территорию, допускается проход исключительно с обоснованием служебной необходимости.

Примечание: При наличии “служебной необходимости” для прохождения на ЗОТ, сотрудник, прошедший на ЗОТ, обязан ее озвучить по первому требованию сотрудника, который обратился, если она не содержит информации, составляющей государственную или служебную тайну.​
1.2.1.1. Ответственность за незаконное проникновение на особо охраняемую территорию предусмотрена статьей 12.7.1. Уголовно-Административного Кодекса штата San Andreas.
1.2.1.2. Территория, оцепленная сотрудниками правоохранительных органов - является особо охраняемой территорией. Вход на данную территорию разрешен только с разрешения сотрудников правоохранительных органов или иного уполномоченного лица на момент перекрытия.
1.2.2. Охраняемая территория - территория, которая прилагается к закрытой, тем самым обеспечивает безопасность той или иной территории государственной организации. Доступ к данной территории имеют сотрудники организации, за которой закреплена данная территория, а также локально лица указанные в данной законодательном акте.
Территорию желтой зоны необходимо покинуть по законному требованию сотрудников соответствующей организации.
1.2.2.1. Ответственность за незаконное проникновение на охраняемую территорию предусмотрена статьей 12.7. Уголовно-Административного Кодекса штата San Andreas.
1.3. В территориях каждой организации могут быть ограничения и дополнения, помимо указанных выше, регламентированные в данном законе.
1.4. В случае режима повышенной готовности, во время карантина, чрезвычайных и военных положений, проведения специальных операций могут быть установлены локальные ограничения зон, регламентированными указами/постановлениями уполномоченных лиц.
1.4.1. В случае проведения специальных операций по освобождению заложников, осуществлению государственных поставок и т.п. локальные ограничения на доступ к территории устанавливаются представителем государственных органов, осуществляющим руководство данной операцией.
1.5. Беспрепятственный доступ к ЗОТ имеют:

Сотрудники Аппарата Губернатора;
Сотрудники Офиса Генерального Прокурора;
Министр Безопасности/Заместитель Министра Безопасности;
Председатель Верховного Суда/Верховный Судья.

Примечание : Беспрепятственный доступ к закрытым и охраняемым территориям (ЗОТ) для лиц, указанных в пункте 1.5 Закона «О закрытых и охраняемых территориях» (Председатель Верховного Суда, Верховный Судья, сотрудники Аппарата Губернатора, Офиса Генерального Прокурора, Министр Безопасности и его заместители), означает, что указанные лица вправе проходить на территорию ЗОТ без получения пропусков, без предварительного согласования с руководством организации, за которой закреплена данная территория, без прохождения досмотра и без объяснения цели своего нахождения, при условии предъявления служебного удостоверения.
1.6. Беспрепятственный доступ к ЗОТ в определенных случаях имеют:

Сотрудники USSS при наличии ордера/помощи в проведении правительственных проверок/при сопровождении высокопоставленных лиц штата/при исполнении судебного постановления;
Сотрудники Emergency Medical Service имеют беспрепятственный доступ к любой ЗОТ для доставки медицинских аптечек государственным организациям, а также во время проведения проверки СЭС в сопровождении уполномоченных сотрудников организации.
Служащие SANG имеют беспрепятственный доступ к любой ЗОТ для доставки заказанных государственной организацией материалов.
Гражданин, получивший письменный пропуск с печатью от лица, указанного в п. 1.5 настоящего закона, имеет право доступа на ЗОТ при соблюдении следующих условий:

а) при входе на ЗОТ предъявить пропуск и документ, удостоверяющий личность, сотруднику за которой закреплена ЗОТ;
б) по требованию сотрудника организации, за которой закреплена ЗОТ, назвать цель нахождения на территории;
в) незамедлительно покинуть территорию ЗОТ по требованию сотрудника организации, если цель нахождения не соответствует указанной в пропуске либо если пропуск признан недействительным;
г) соблюдать внутренний распорядок организации, на территории которой находится ЗОТ, в части, не противоречащей законодательству.
Примечание : Невыполнение указанных требований является основанием для задержания гражданина и передачи его в правоохранительные органы, а также для аннулирования пропуска.
Исключение: Пропуск на Федеральную тюрьму/территорию Национальной гвардии выдается исключительно Губернатором/Вице-Губернатором/Министром Безопасности.
Сотрудники Emergency Medical Service имеют беспрепятственный доступ к любой ЗОТ для оказания первой медицинской помощи.
1.7. Доступ членов Коллегии Адвокатов на закрытые охраняемые территории.
1.7.1. Настоящий раздел устанавливает исчерпывающий порядок доступа адвокатов, юристов и младших адвокатов на территории со статусом ЗОТ, включая режимные объекты (SASPA / Федеральная тюрьма).
1.7.2. Лицензированный адвокат (GL или LSA):
Имеет право самостоятельного прохода в зону КПЗ LSPD и LSSD (красная зона) без специального разрешения, при предъявлении адвокатского удостоверения или действующей лицензии по первому требованию сотрудника.
В Блок оформления SASPA — без специального разрешения, при предъявлении удостоверения.
На территорию Федеральной тюрьмы (красная зона SASPA) адвокат допускается по вызову, с обязательным уведомлением начальства Федеральной тюрьмы через рацию Департамента до входа на территорию красной зоны, без необходимости получения отдельного письменного разрешения при наличии вызова.
1.7.3. Юрист и Младший адвокат:
Не имеют права самостоятельного прохода ни на какую ЗОТ вне зависимости от наличия удостоверения или иных документов. Допускаются на территорию КПЗ LSPD, LSSD и Блока оформления SASPA исключительно в сопровождении лицензированного адвоката, присутствующего лично. Дистанционное сопровождение основанием для прохода не является.
1.7.4. Сотрудник правоохранительных органов не вправе препятствовать проходу адвоката в зону КПЗ или Блок оформления SASPA при соблюдении условий, предусмотренных п. 1.7.2 настоящего Закона.
1.7.5. В случае отсутствия лиц, нуждающихся в юридической помощи, адвокат, юрист и младший адвокат обязаны незамедлительно покинуть закрытую охраняемую территорию.


Глава 2. Закрытые и охраняемые территории.

Раздел 2.1. Здание мэрии города Лос Сантос/Округа Блейн.​

2.1.1. Красная зона:

На территории мэрии, выделенной красным цветом, разрешено находится сотрудникам мэрии и гражданам в сопровождении уполномоченных сотрудников мэрии.​
На крыше мэрии разрешено находится только сотрудникам мэрии, либо гражданам в сопровождении уполномоченного сотрудника мэрии.​
Территория второго этажа, начиная с лестницы, считается закрытой и охраняемой территорией, там могут находится только сотрудники мэрии, либо граждане с разрешения и в сопровождении сотрудников правительства.​
2.1.2. Желтая зона:

На территории мэрии, выделенной желтым цветом, разрешено находится сотрудникам мэрии, сотрудникам государственным структур при наличии служебной необходимости. Гражданские могут находится на желтой зоне, но должны покинуть ее по первому требованию сотрудника Мэрии.​
2.1.3. Зеленая зона:

На территории мэрии, выделенной зеленым цветом, разрешено находится всем гражданам.​
2.1.4. Сотрудники USSS вправе потребовать покинуть территорию мэрии без объяснений причины, а также сотрудники правоохранительных органов, наделенные полномочиями USSS в рамках спец. операций или секретных миссий.
2.1.5. Гражданам разрешено находится в холле Мэрии Округа Блейн. Проход на второй этаж, служебные помещения первого этажа, зал суда, на крышу здания осуществляется только в сопровождении сотрудников Правительства.

Спойлер: Территории Правительства





Раздел 2.2. Территории больниц EMS Los Santos и госпиталя EMS Сэнди-Шорс.​

2.2.1.. Красная зона:

Прохождение на территорию EMS, выделенную красным цветом, разрешено сотрудникам EMS, гражданам в сопровождении сотрудников EMS, а также сотрудникам государственных структур при наличии служебной необходимости.​
В красной зоне запрещено парковать транспорт гражданским. Использовать красную территорию для парковки разрешено сотрудникам EMS и государственных структур при служебной необходимости.​
Разрешены посадки на крышу EMS только при согласовании с старшим составом EMS.​
Парковка АСМП является служебной и может использоваться только сотрудниками EMS.​
2.2.2. Зеленая зона.

На территории EMS выделенной зеленым цветом, разрешено находится всем гражданам штата.​
На прилегающей зеленой территории EMS разрешено парковать транспорт гражданам.​
Спойлер: Территории EMS

Раздел 2.3. Территории FIB.​

2.3.1. Красная зона:

В красной зоне FIB, разрешено находится сотрудникам FIB, гражданам в сопровождении руководства FIB, в случаях служебной необходимости сотрудникам генеральной прокуратуры, окружным прокурорам, которые являются помощниками сотрудников генеральной прокуратуры, либо при наличии письменного разрешения заверенного печатью от Генеральной прокуратуры. ​
Проезд на территорию гаража FIB разрешен сотрудникам FIB, а также сотрудникам других государственных структур с разрешения руководства FIB.​
Разрешено открывать огонь по транспорту, незаконно проникшему на территорию гаража FIB, на поражение, если прошло более 5 секунд после нескольких предупредительных выстрелов.​
Разрешены посадки на крышу FIB только при разрешении от руководства FIB. Лица, указанные в пункте 1.5. настоящего закона и их сопровождение могут приземляться на крышу FIB без разрешения.​
2.3.2. Зеленая зона:

На территории офиса FIB до турникетов, выделенной зеленым цветом, разрешено находится всем гражданам штата. Территорию необходимо покинуть по первому законному требованию сотрудника.​


Спойлер: Территории FIB






Раздел 2.4. Территории LSPD.
​
2.4.1. Красная зона:

В красной зоне LSPD разрешено находиться сотрудникам LSPD, гражданам в сопровождении руководящего состава LSPD, сотрудникам прокуратуры не ниже должность прокурор, другим сотрудникам прокуратуры по письменному разрешению Генеральной прокуратуры, заверенному печатью, мэру города Лос Сантос и его заместителям.​
На территорию боковой парковки LSPD разрешено проезжать/проходить сотрудникам государственных структур с разрешения руководства LSPD, гражданам в сопровождении сотрудников LSPD.​
Проезд на территорию LSPD за зданием для выгрузки задержанных/арестованных граждан разрешен всем сотрудникам государственных структур при наличии служебной необходимости.​
В КПЗ, а также коридорах, ведущих к территории КПЗ, разрешено находится адвокатам, сотрудникам государственных структур при проведении процесса ареста/задержания. После проведенного ареста сотрудник государственной структуры обязан незамедлительно покинуть территорию КПЗ.​
Примечание: Адвокат может находиться у камер предварительного заключения (КПЗ) при предъявлении удостоверения или действующей лицензии по первому требованию сотрудника, при этом сотрудник правоохранительных органов не имеет право препятствовать проходу адвоката в камеру предварительного заключения (КПЗ) при выполнении им своих служебных обязанностей. Адвокат вправе провести на территорию КПЗ Юриста и/или Стажера Адвокатуры при предъявления им служебного удостоверения.​
2.4.2. Желтая зона:

На территории LSPD, выделенной желтым цветом, разрешено находится всем гражданам штата.
- Территорию необходимо покинуть по первому законному требованию сотрудника.​
На парковке быстрого реагирования перед LSPD разрешено парковать служебный транспорт LSPD, а также транспорт других госструктур в случае крайней необходимости.
2.4.3. Зеленая зона:

В зеленой зоне LSPD разрешено находится всем гражданам штата.​
Спойлер: Территории LSPD




Раздел 2.5. Территории LSSD.​

2.5.1. Красная зона:

В красной зоне LSSD разрешено находиться сотрудникам LSSD, гражданам в сопровождении руководящего состава LSSD, сотрудникам прокуратуры не ниже должность прокурор, другим сотрудникам прокуратуры по письменному разрешению Генеральной прокуратуры, заверенному печатью, мэру округа Блейн и его заместителям.​
На территорию боковой парковки LSSD разрешено проезжать/проходить сотрудникам государственных структур с разрешения руководства LSSD, гражданам в сопровождении сотрудников LSSD.​
Проезд на территорию LSSD за зданием для выгрузки задержанных/арестованных граждан разрешен всем сотрудникам государственных структур при наличии служебной необходимости.​
В КПЗ, а также коридорах, ведущих к территории КПЗ, разрешено находится адвокатам, сотрудникам государственных структур при проведении процесса ареста/задержания. После проведенного ареста сотрудник государственной структуры обязан незамедлительно покинуть территорию КПЗ.​
Примечание: Адвокат может находиться у камер предварительного заключения (КПЗ) при предъявлении удостоверения или действующей лицензии по первому требованию сотрудника, при этом сотрудник правоохранительных органов не имеет право препятствовать проходу адвоката в камеру предварительного заключения (КПЗ) при выполнении им своих служебных обязанностей. Адвокат вправе провести на территорию КПЗ Юриста и/или Стажера Адвокатуры при предъявления им служебного удостоверения.​
2.5.2. Желтая зона:

На территории LSSD, выделенной желтым цветом, разрешено находится всем гражданам штата. Территорию необходимо покинуть по первому законному требованию сотрудника.​
На парковке быстрого реагирования перед LSSD разрешено парковать исключительно служебный транспорт LSSD.​
2.5.3. Зеленая зона:

В зеленой зоне LSSD разрешено находится всем гражданам штата.​


Спойлер: Территории LSSD





Раздел 2.6. Территории SANG.​

2.6.1. Территория и окрестности Форта-Занкудо являются местом государственной охраны, на которой действует особый контрольно-пропускной режим.
2.6.2. Красная зона:

Красная Зона - это зона территории Национальной Гвардии, в которой разрешено находится военнослужащим, сотрудникам правоохранительных органов во время нападения на Форт, сотрудникам военной прокуратуры, другим сотрудникам прокуратуры при наличии письменного разрешения от Генерального Прокурора, заверенного печатью. ​
Примечание: Проезд на Красную Зону территории Форта Занкудо разрешен лицам, имеющим беспрепятственный доступ к ЗОТ согласно настоящему закону.​
Примечание: Медицинские офицеры больницы Сэнди-Шорс имеют беспрепятственный допуск к З.О.Т National Guard. Проезд на территорию разрешен через КПП-1/КПП-2 с предоставлением удостоверения.​
Во время нападения на территорию Форта Занкудо, сотрудники государственных структур имеют право проехать на территорию Национальной Гвардии в целях поддержки после поступления соответствующего сообщения в рации Департамента.​
При обнаружении постороннего лица в красной зоне, который не поднял руки за голову, военнослужащие имеют полное право открыть огонь на поражение без предупреждения.​
2.6.3. Оранжевая зона:

Оранжевая зона - это зона территории Национальной Гвардии, в которой разрешено находится военнослужащим, а также сотрудникам государственных структур при наличии служебной необходимости.​
Примечание: Оранжевая зона распространяется до грунтовой дороги; до зоны Охотничьих угодий.​
При обнаружении постороннего лица в оранжевой зоне, военнослужащие делают предупреждение, если лицо не отреагировало на предупреждение, то военнослужащие имеют полное право открыть огонь на поражение.
​
2.6.4. Желтая зона:

Желтая зона - это зона территории NG, в которой могут находится все лица не нарушающие законы штата.​
В случае, если военнослужащие потребуют покинуть желтую зону по обоснованной причине, озвученной гражданину, то такое лицо должно её покинуть незамедлительно, в противном случае лицо может быть задержано и передано сотрудникам полиции. в соответствии со статьей 12.7. Уголовно-Административного Кодекса штата.​
По требованию военнослужащих, лица, находящиеся в желтой зоне, обязаны показать документы и пройти первичный обыск.​
Красным цветом так же обозначены дороги, ведущие к контрольно-пропускным пунктам военной базы "Fort Zancudo". Эти дороги могут использовать лица, не являющиеся военнослужащими, для визитов к КПП.​
По требованию военнослужащих, лица, находящиеся на дороге, отмеченной красным цветом, обязаны показать документы. ​
В случае, если военнослужащие потребуют покинуть дорогу, отмеченную красным цветом, по обоснованной причине, озвученной гражданину, то такое лицо должно её покинуть незамедлительно.​
2.6.5. На территории Форта сотрудники Национальной Гвардии во время исполнения служебных обязанностей имеют право личного обыска любого лица и его ТС, не являющегося государственным служащим и не обладающего статусом неприкосновенности.

Исключение: Разрешён обыск сотрудников Национальной Гвардии, согласно уставу. ​
​


Спойлер: Территории SANG
​\n\n---\n\nРаздел 2.7. Территории SASPA.​

2.7.1. SASPA является режимным объектом, территория и окрестности которого являются местом государственной охраны, где действует особый Контрольно-Пропускной режим, а также внутри которого запрещена любая фото/видеосъёмка.

Исключение: Письменное разрешение Директора Тюрьмы/записи с камер сотрудников государственных структур.​
2.7.2. Красная зона.

Красная зона - это зона территории SASPA, в которой разрешено находиться сотрудникам SASPA, сотрудникам правоохранительных органов для оказания помощи SASPA (после запроса в рацию департамента), сотрудникам EMS для оказания медицинских услуг на территории SASPA, а также в случаях служебной необходимости сотрудникам генеральной прокуратуры, сотрудникам окружной прокуратуры при наличии письменного разрешения заверенного печатью от Генерального прокурора.​
При обнаружении постороннего лица в красной зоне, который не поднял руки за голову, сотрудники SASPA имеют полное право применить специальные средства без предупреждения.​
Над всей территорией федеральной тюрьмы, а также в радиусе 50 метров, действует бесполетная зона, передвижение любого воздушного судна на этой территории запрещено, любое передвижение должно быть обговорено с Начальством Тюрьмы.​
К красной зоне относится также помещения блока приема заключенных , а также вспомогательные и технические помещения FT, включая вышки охраны. Остальные посетители могут пройти на территорию красной зоны только в сопровождении и с разрешения сотрудника FT.​
Члены коллегии адвокатов и частные адвокаты имеет право на встречу со своим доверителем в комнате свиданий, отведенной Руководством тюрьмы. Также имеют право на въезд в красную зону, для оказания юридической помощи задержанным, в случае их вызова, либо при наличии разрешения сотрудников старшего состава Федеральной тюрьмы, при обязательном сопровождении.​
Заключенным СИЗО и ФТ запрещено свободное (бесконвойное) пребывание в красной зоне.​
Сотрудники силовых государственных структур имеют право на въезд в красную зону, для доставки задержанных в приемный блок.​
2.7.3. Зеленая зона.

Зеленая зона является свободной зоной для посещения госслужащих и граждан, при этом является зоной повышенного внимания со стороны службы безопасности федеральной тюрьмы, и в случае подозрений у сотрудников федеральной тюрьмы могут быть выдвинуты требования на добровольный обыск, в случае отказа субъект обязан покинуть территорию.​
2.7.4. Оранжевая зона:

На территории пограничной зоны (отмечена оранжевым цветом) сотрудники FP имеют право потребовать незамедлительно покинуть данную территорию лиц, не являющихся сотрудниками государственных структур, в противном случае лицо может быть задержано согласно 12.7.1 УК. Кроме того, по нарушителям пропускного режима может быть открыт огонь на поражение.​
2.7.5. Желтая зона:

На территории желтой зоны разрешено пребывание посетителей только в сопровождении и с разрешения сотрудников FP.​
На территории желтой зоны разрешено находится сотрудникам прокуратуры, а также сотрудникам государственных структур при наличии служебной необходимости.​
Заключенные могут находиться на данной территории свободно и бесконвойно с учетом правил внутреннего распорядка.​
По требованию сотрудников SASPA, лица, находящиеся в желтой зоне, обязаны показать документы.​
К желтой зоне относятся также блоки содержания заключенных ФТ и СИЗО.​
В случае, если сотрудники SASPA потребуют покинуть желтую зону по обоснованной причине, озвученной гражданину, то такое лицо должно её покинуть незамедлительно, в противном случае лицо может быть задержано и передано сотрудникам полиции.​
В сопровождении сотрудника Федеральной тюрьмы на территории следственного изолятора имеет право находиться государственный адвокат для оказания юридической помощи заключенным.​
Примечание: Адвокат обязан уведомить начальство Федеральной тюрьмы о своем прибытии используя рацию Департамента.​
2.7.6. В зонах парковок действуют следующие правила:

Синим цветом выделены места, где разрешено парковаться сотрудникам Правительства, EMC для исполнения ими их прямых обязанностей.​
Фиолетовым цветом выделены места, где разрешено парковаться гражданским, посещающим тюрьму по установленному регламенту.​
Бирюзовым цветом выделены парковочные места для личных автомобилей граждан, а также государственного транспорта сотрудников SASPA​
К нарушителям может быть предъявлено законное требование убрать автомобиль с данной территории.​


Спойлер: Территории SASPA





Раздел 2.8. Территории Интернационального аэропорта Лос Сантоса.​
2.8.1. Вход/въезд на территорию Интернационального Аэропорта города Лос-Сантос (далее - ИАЛС) осуществляется только через КПП-1 и КПП-2 исключительно в сопровождении сотрудника правоохранительных структур

Примечание: При попытке входа и въезда иным способом, по нарушителям пропускного режима может быть открыт огонь на поражение.​
2.8.2. На территории красной зоны разрешено пребывание посетителей только в сопровождении сотрудников государственных правоохранительных структур.
2.8.3. Сотрудники Правительства штата Сан-Андреас имеют право исключительного проезда на территорию, обозначенную красной зоной.



Спойлер: Территории ИАЛС

2.9. Государственные территории, подлежащие аренде.​

2.9.1. Государственные объекты и территории подлежащие аренде, находящиеся в соответствующем реестре являются желтой зоной до момента передачи их в аренду соответствующему лицу на основании договора аренды.


2.10 Территории Weazel News.​
2.10.1 Красная зона:

В красной зоне Weazel News разрешено находиться сотрудникам Weazel News, гражданским лицам под сопровождением сотрудников Weazel News, сотрудникам USSS обеспечивающим безопасность, сотрудникам иных правоохранительных структур по запросу.
На территорию парковки разрешено проезжать/проходить сотрудникам Weazel News, сотрудникам USSS, сотрудникам иных правоохранительных структур по запросу.
2.10.2 Зеленая зона:

В зеленой зоне Weazel News разрешено находиться всем гражданам.

Спойлер: Weazel News