Закон о "Неприкосновенности должностных лиц"\n\nЗакон о "Неприкосновенности должностных лиц"​

​
Статья 1. Настоящий закон устанавливает права, обязанности и запреты государственных служащих в отношении лиц, имеющих статус неприкосновенности.
Статья 2. Неприкосновенность - термин, применяющийся к определенным должностным лицам, занимающим определенный пост или должность в системе государственных структур, и означающий существование особого порядка привлечения их к ответственности.
Статья 3. Настоящий закон устанавливает права, обязанности и запреты государственных служащих в отношении лиц, имеющих статус неприкосновенности.
Лицами, обладающими статусом неприкосновенности, являются:

Губернатор штата Сан Андреас;
Вице-Губернатор штата Сан Андреас;
Управляющий делами Губернатора штата Сан Андреас;
Генеральный Прокурор штата Сан Андреас, его заместители и помощник;
Министры Правительства штата Сан Андреас и их заместители;
Мэры и их заместители;
Главы государственных структур;
Судьи;
Прокуроры;
Конгрессмены на время проведения заседания Конгресса
Статья 4. Лицо, обладающее статусом неприкосновенности, может быть привлечено ответственности за совершение административного правонарушения, либо за нарушение положений Этического или Дорожного Кодексов в виде штрафа или лишения лицензии, либо в случае замены наказания (5.2, 5.2.2 УАК) только на основании Постановления Генерального Прокурора/его заместителя, Указа Губернатора/Вице-Губернатора, решения суда.

Примечание: Лицо, обладающему статусом неприкосновенности, не может быть привлечено к административной ответственности в виде ареста в КПЗ. ​
Статья 5. Организованный кортеж с лицом, обладающим статусом неприкосновенности, вне зависимости от состава такого кортежа не может быть остановлен, досмотрен и/или подвергнут обыску при любых обстоятельствах.
Статья 6. Служебный и личный автотранспорт, используемый лицом, обладающим статусом неприкосновенности, а также автотранспорт сопровождения такого лица не может быть остановлен, досмотрен и/или подвергнут обыску без его согласия.

Исключение: Ордер от Генерального прокурора или его заместителей, Вице-Губернатора, Губернатора штата Сан Андреас.​
Статья 7. Лицо, обладающее статусом неприкосновенности, может быть привлечено к ответственности (за исключением случаев, изложенных в ст. 4 настоящего Закона) не иначе как по следующим основаниям:

Наличие решения или ордера Верховного Суда штата Сан Андреас;
Выписанный Генеральным Прокурором или его Заместителями ордер;
Выписанный Губернатором либо Вице-Губернатором штата Сан Андреас ордер.
Статья 8. Лицо, обладающее статусом неприкосновенности, не может быть досмотрено, подвержено обыску или задержано представителями правоохранительных структур, за исключением случаев, если такое лицо было застигнуто при совершении преступления, связанного с посягательством на жизнь или имеющемся на него ордера.
В случае задержания неприкосновенного лица за совершение им преступления, связанного с посягательством на чью-либо жизнь, оно должно быть незамедлительно доставлено в Капитолий для дальнейшего разбирательства;
О факте задержания в кратчайший срок должны быть уведомлены лица, которые, в соответствии со ст. 7 настоящего Закона, принимают решение о необходимости выдачи ордера на арест, либо ордера AI в отношении лица, обладающего статусом неприкосновенности.
Статья 9. Досудебные разбирательства, равно как и расследования по уголовно-административным преступлениям в отношении лица, обладающего статусом неприкосновенности, не могут быть инициированы без ордера AI.
Статья 9.1. Для проведения расследования по имеющейся информации в отношении лиц обладающих статусом неприкосновенности требуется ордер AI выданный Генеральным прокурором или его заместителем, Верховным судьей, Губернатором или Вице-Губернатором штата Сан Андреас.

Исключение:​
В отношении Генерального Прокурора: Губернатором/Вице-Губернатором/Верховным Судом;
В отношении Председателя Верховного Суда: Губернатором/Вице-Губернатором/Генеральным Прокурором;
В отношении Верховного Судьи: Губернатором/Вице-Губернатором/Генеральным Прокурором/Председателем Верховного Суда;
В отношении Вице-Губернатора: Губернатором/Генеральным Прокурором/Верховным судом;
В отношении Губернатора: Вице-Губернатором/Генеральным Прокурором/Верховным судом.
Статья 9.2. После получения соответствующего согласования агенты FIB/офицеры LSPD и LSSD/агенты Секретной Службы заводят уголовное дело, в рамках которого должно быть доказано наличие нарушений Уголовного-Административного Кодекса штата Сан Андреас.
Если вина лица, обладающего статусом неприкосновенности, доказана материалами дела, то Губернатор/Вице-Губернатор/Генеральный Прокурор авторизовывают ордер на арест данного лица или передают материалы дела в суд.

Примечание: Ордер на арест не может быть авторизован в отношении Губернатора, Вице-Губернатора, Генерального Прокурора, судьи. Материалы по данным лицам передаются в Верховный Суд.​
Статья 10. Независимость судей является одним из основных принципов правосудия в штате Сан Андреас. Привлечь судью к ответственности, может исключительно Верховный суд, при этом ни одно лицо не может оказывать какое-либо давление на судей. Ни губернатор, ни вся исполнительная власть в целом, не может влиять на Судей. Судебная власть самостоятельна и действует независимо от исполнительной власти, так как работает конституционный принцип разделения властей.
Статья 11. Действие статуса неприкосновенности может быть ограничено в рамках проводящегося процесса импичмента. Неприкосновенность в таком случае не может являться основанием для отказа в дачи показаний и иных действий, связанных с процессом импичмента должностного лица. Данное положение не отменяет гражданских прав, описанных Конституцией San Andreas.