Закон о "Прокуратуре штата"\n\nГлава 1. Основные положения.​

Статья 1.1. Прокуратура — единая федеральная централизованная система органов, подконтрольных Министерству Юстиции, осуществляющих надзор за соблюдением и исполнением законов, кодексов и иных нормативных правовых актов, надзор за соблюдением прав и свобод человека и гражданина, уголовное и административное преследование в соответствии со своими полномочиями, а также выполняющих иные функции.
Статья 1.2. Правовую основу деятельности офиса Генерального прокурора составляет Конституция штата, настоящий Закон, а также иные нормативно-правовые акты штата Сан-Андреас.
Примечание: в случае противоречий между настоящим Законом и иным законом, содержащим нормы, напрямую или косвенно, затрагивающие деятельность Прокуратуры или Министерства Юстиции в целом - применяется настоящий закон.
Статья 1.3. Офис Генерального Прокурора — центральный орган Прокуратуры (Министерства Юстиции), входящий в состав Прокуратуры штата Сан Андреас и осуществляющий надзор за подведомственными органами Министерства Юстиции.
Офис Генерального Прокурора состоит из Генерального Прокурора, Заместителя Генерального Прокурора, Помощника Генерального Прокурора.
Статья 1.3.1 Министр Юстиции (Генеральный прокурор) — высшее должностное лицо Прокуратуры штата Сан Андреас, осуществляющее надзор за деятельностью всех органов Министерства Юстиции. Глава Министерства Юстиции, выполняет функции надзора за соблюдением законности на территории штата, контролирует деятельность правоохранительных органов. Генеральный Прокурор штата в каждом из 50 штатов США является главным юрисконсультом правительства штата и главой правоохранительных органов. Кроме того, согласно Конституции Штата Сан-Андреас Генеральный Прокурор является главой государственного департамента юстиции, и его обязанности аналогичны обязанностям Министерства Юстиции США на уровне штата Сан-Андреас. Генеральный прокурор обеспечивает исполнение как штатных, так и федеральных законов, обеспечивает правомерность действий правоохранительных органов, расследует дела по обвинению в коррупции, мошенничестве и государственной измене. В дополнение ко всему вышеперечисленному Министр Юстиции является непосредственным начальником Директора FIB и куратором данной организации.
Статья 1.3.2. Заместитель Министра Юстиции — должностное лицо, которое обладает теми же полномочиями, что и Министр Юстиции, но находится в его непосредственном подчинении и обязано исполнять все его распоряжения.
Статья 1.3.3. Помощник Министра Юстиции — должностное лицо, координирующее работу сотрудников офиса Генерального прокурора, обладает полномочиями указанными в настоящем Законе, а также в иных нормативно-правовых актах, если они (полномочия) не противоречат настоящему Закону, находится в подчинении Генерального прокурора и Заместителя генерального прокурора и обязан исполнять все их распоряжения соблюдая иерархию руководящего состава .
Статья 1.4. Офис Федеральной Прокуратуры — структурное подразделение прокуратуры Штата Сан-Андреас, подчиняется Офису Генерального Прокуратура, осуществляет от имени штата надзор за соблюдением исполнением законов, кодексов и иных нормативных правовых актов, надзор за соблюдением прав и свобод человека и гражданина, уголовное и административное преследование в соответствии со своими полномочиями.
Статья 1.5. Офис Военной Прокуратуры — структурное подразделение Прокуратуры Штата Сан-Андреас, осуществляющее надзор за деятельностью Национальной Гвардии, подчиняется Офису Генерального Прокуратура.
Статья 1.6. Офис Окружной Прокуратуры — структурное подразделение Прокуратуры Штата Сан-Андреас, подчиняется Офису Генерального Прокуратура, и осуществляет от имени штата надзор за региональными органами исполнительной власти, соблюдением и исполнением законов, кодексов и иных нормативных правовых актов, надзор за соблюдением прав и свобод человека и гражданина, уголовное и административное преследование в соответствии со своими полномочиями, находятся в прямом подчинении Офиса Генерального Прокурора.
Статья 1.7. Сведения о документах, материалах делопроизводства и о лицах участвующих в следствии и дознании, а также лицах оказывающих им содействие на конфиденциальной основе, могут передаваться другим государственным органам или гражданам только по решению Генерального прокурора.
Статья 1.8. Контроль и надзор за добросовестным, единообразным и адекватным исполнением настоящего закона, а также иных обязанностей сотрудников Министерства Юстиции, осуществляется Губернатором, Вице-Губернатором и Генеральным прокурором штата Сан-Андреас в соответствии с предоставленными полномочиями в рамках компетенции.
Статья 1.9. Прокуратура самостоятельна и независима в своих решениях при исполнении служебных обязанностей. Сотрудники прокуратуры при исполнении ими служебных обязанностей являются представителями власти.
Статья 1.10. Прокуратура издает правовые акты, которые обязательны для исполнения сотрудниками государственных структур и иными лицами, упомянутыми в акте.
Статья 1.11. Деятельность прокуратуры осуществляется независимо от других органов власти.
Статья 1.12. В рамках прокуратуры как ведомства установлена Жесткая иерархическая структура:


Офис Генерального Прокурора:
Министр Юстиции (Генеральный Прокурор)
↓
Заместитель Министра Юстиции (Заместитель Генерального Прокурора)
↓
Помощник Министра Юстиции (Помощник Генерального Прокурора)​


Офис Федеральной Прокуратуры и Военной Прокуратуры:
Федеральные Прокуроры (FIB |USSS|USMS|SASPA), Военные Прокуроры(SANG)
↓
Помощники Федеральных прокуроров, Помощники Военных прокуроров​


Офисы Окружных Прокуроров:
Окружные Прокуроры
↓
Помощники Окружного Прокурора​


Примечание: Офисы Окружных Прокуроров работают независимо от других Офисов Прокуратуры (Федеральной и Военной) и подчиняются исключительно Офису Генерального Прокурора.​

Глава 2. Основные направления деятельности прокуратуры штата Сан-Андреас​

Статья 2.1. Прокуратура Штата Сан Андреас, в первую очередь, осуществляет надзор за единообразным и адекватным применением законов штата и непосредственно надзирает за исполнением и соблюдением законов служащими государственных структур, в том числе сотрудниками правоохранительных органов и их руководством, а также за соответствием действующему законодательству издаваемых ими правовых актов, поддерживает государственное обвинение в суде.
Статья 2.2. Прокуратура Штата Сан Андреас осуществляет надзор за исполнением законов органами, осуществляющими оперативно-розыскную деятельность, дознание и следствие.
Статья 2.3. Прокуратура Штата Сан Андреас осуществляет надзор за исполнением законов негосударственными, частными и коммерческими организациями, благотворительными фондами и другими субъектами юридического права.
Статья 2.4. Прокуратура Штата Сан Андреас проводит расследования и занимается подготовкой делопроизводств по материалам исковых заявлений, по материалам обращений поступающих в Министерство Юстиции, по материалам собранным в рамках надзорной деятельности, а также материалам полученным из иных источников.
Статья 2.5. Офис Генерального Прокурора в том числе основным направлением своей деятельности признает надзор и контроль за Министерство Юстиции в целом, в том числе за самой Прокуратурой.


Глава 3. Полномочия сотрудников офиса генерального прокурора.​

Статья 3.1. Во время прокурорской проверки, по предъявлении служебного удостоверения, беспрепятственно входить на территории и в помещения любых государственных организаций и служб, иметь доступ к документам и материалам, проверять исполнение законов, по материалам дела находящегося в производстве или по предписанию/постановлению Генерального Прокурора.
Статья 3.1.1. По указанию Генерального прокурора, к проведению прокурорской проверки могут привлекаться другие сотрудники государственных органов.
Статья 3.1.2. Проведение и прочие действия связанные с прокурорской проверкой определяются соответствующим регламентом проведения прокурорских проверок утвержденным Губернатором штата Сан-Андреас.
Статья 3.2. Требовать от должностных лиц представления необходимых документов, справок и иных сведений/информации в документальной и/или устной форме.

Примечание: Необходимыми документами в рамках статьи 3.2 настоящего Закона считается любая документация на усмотрение сотрудника офиса Генерального прокурора.​
Статья 3.2.1. Требовать выделения специалистов для дачи показаний и пояснения по материалам делопроизводства.
Статья 3.3. Вышестоящие лица согласно статье 1.3 настоящего Закона, а также любое другое лицо уполномоченное Министром Юстиции, имеет право запрашивать доступ к необходимой документации для ознакомления в рамках надзора и выявленного нарушения.

Примечание: Необходимыми документами в рамках статьи 3.3 настоящего Закона считаются: кадровый аудит, отчетность по использованию транспортных средств государственной организации, отчетность по выданным взысканиям и их отработке, личные дела сотрудников организации, отчетность о взятии обеденного перерыва, отчетность о взятии отпуска, отчетность о выдаче премий сотрудникам, отчетность о проделанной работе сотрудников, реестр сотрудников.​
Статья 3.4. Вызывать должностных лиц, свидетелей и граждан, по постановлению, для допроса, дачи показаний, объяснений и других процессуальных действий в рамках делопроизводства, если иного не предусмотрено действующим законодательством.
Статья 3.5. При наличии оснований возбуждать делопроизводство соответствующим постановлением, на основании которого уполномоченными сотрудниками офиса Генерального Прокурора могут выдаваться ордера на арест, в рамках закона о “Системе Ордеров” и другие следственные действия.
Статья 3.5.1. Каждое делопроизводство должно быть утверждено и подписано помощником Министра Юстиции, заместителем Министра Юстиции или Министром Юстиции, после чего закрыто соответствующим постановлением.

Примечание: Министр Юстиции, являясь руководителем офиса Генерального прокурора, уполномочен соответствующим постановлением устанавливать особый порядок утверждения делопроизводств для определенных категорий лиц.​
Статья 3.6. Принимать делопроизводства или рапорты от других ведомств утвержденные руководителем их ведомства, для дальнейшего расследования, или передачи их в суд и выступления в качестве государственного обвинителя, или авторизации ордера согласно действующему законодательству.
Статья 3.6.1 В случае передачи дела в суд - не допускается в дальнейшем вносить изменения в переданное делопроизводство, а также производить процедуру авторизации ордера по такому делу. Решение о привлечении к ответственности по переданному в суд делу принимается исключительно в судебном порядке.
Статья 3.7. При наличии веских доказательств нарушения законодательства штата выносить постановления об отстранении сотрудника государственной структуры, запретить менять/изменять любые идентификационные данные сотрудника и видеофиксацию процессуальных действий, на время проведения расследования.
Статья 3.8. Сотрудники офиса Генерального прокурора уполномочены производить фото-, видео- и аудиозапись в процессе исполнения обязанностей, возложенных на них, в том числе в местах, где фото-, видео- и аудиозапись запрещены законодательством без получения соответствующего разрешения.
Статья 3.9. Выдавать предписания об устранении нарушения законодательства.
Статья 3.9.1. Выдавать предписания об устранении выявленных во внутренних нормативно-правовых актах противоречий Конституции и/или действующему законодательству штата Сан-Андреас.
Статья 3.10. Предостерегать о недопустимости нарушения законодательства.
Статья 3.11. Прекращать делопроизводства в случаях, если невозможно дальнейшее расследование и в иных случаях предусмотренных законодательством. А также отменять и/или аннулировать действия постановлений и ордеров Прокуратуры, а также отправлять материалы делопроизводства на доработку.
Статья 3.12. Постановлением отстранять сотрудников от работы на время проведения расследования, в случае непрохождения прокурорской проверки, а также в иных случаях предусмотренных Трудовым Кодексом штата Сан-Андреас.
Статья 3.13. По указанию, либо с согласия Генерального прокурора привлекать подразделения FIB, для осуществления оперативно-розыскной деятельности, задержания, конвоирования, ареста, для защиты лиц участвующих в следствии, а также для проведения иных следственных действий предусмотренных Процессуальным Кодексом.
Статья 3.14. Помощник Министра Юстиции, вышестоящие лица согласно статье 1.5 настоящего Закона, а также любое другое уполномоченное лицо Генеральным прокурором, может проводить обучающие занятия и лекции с целью повышения квалификации знаний, согласно настоящему законодательства у сотрудников любых государственных организации.
Статья 3.15. Министр Юстиции вправе возложить/ограничить полномочия любому сотруднику офиса Генерального прокурора по осуществлению надзора за определенной государственной структурой без объяснения причин.
Статья 3.16. Сотрудники офиса Генерального Прокурора, лица описанные в п.1.3 настоящего закона вправе назначать плановые и внеплановые прокурорские проверки, назначать ответственных лиц за их проведение, а также сам формат проведения оных.

Примечание: В случае, если прокурорскую проверку назначает помощник Министра Юстиции, ему необходимо поставить в известность Министра Юстиции и получить разрешение, не ее проведение.​
Статья 3.17. Осуществлять утверждения отделов и/или их упразднения в органах, являющихся частью Министерства Юстиции штата Сан-Андреас только по согласованию с Министром Юстиции.
Статья 3.18. Осуществлять арест и/или опечатку территории организации, арендованной у государства совместно с USSS.


Глава 4. Обязанности офиса генерального прокурора​

Статья 4.1. Осуществлять надзор за единообразным и адекватным применением законов штата.
Статья 4.2. Осуществлять надзор за исполнением и соблюдением законов служащими государственных структур, в том числе сотрудниками правоохранительных органов и их руководством.
Статья 4.3. Осуществлять надзор за соответствием действующему законодательству издаваемых государственными органами нормативно-правовых актов, а именно уставов, внутренних указов, решений, постановлений и тп.
Статья 4.4. Осуществлять надзор за деятельностью правоохранительных органов.
Статья 4.5. Осуществлять надзор за исполнением законов негосударственными, частными и коммерческими организациями, благотворительными фондами и другими субъектами юридического права.
Статья 4.6. Выступать в суде в качестве государственного обвинителя, отражающего интересы государства и штата Сан-Андреас.
Статья 4.7. Рассматривать и выносить решение по заявлениям, жалобам и иным обращениям, содержащим сведения о нарушении закона.
Статья 4.8. Проводить плановые и внеплановые проверки государственных структур и организаций на знание действующего законодательства и внутренних уставов и подзаконных актов.
Статья 4.9. При наличии оснований возбуждать делопроизводство соответствующим постановлением, а также требовать привлечения лиц, нарушивших закон, к ответственности согласно действующему законодательству.
Статья 4.10. Принимать к производству материалы переданные в рамках судебного заседания.
Статья 4.11. Обеспечивать равную правовую защиту участникам расследования.
Статья 4.12. В рамках делопроизводства составлять обвинительное заключение и формировать доказательную базу.
Статья 4.13. Архивировать и хранить все завершенные делопроизводства в соответствующем канале спецсвязи.
Статья 4.14. Своевременно передавать в суд делопроизводства для осуществления дальнейшего разбирательства в рамках судопроизводства.
Статья 4.15. В рамках надзорной деятельности проявлять должное уважение, внимание, понимание и стрессоустойчивость в отношении субъектов их надзорной деятельности.
Статья 4.16. В случае служебной необходимости, разъяснять гражданам порядок защиты их прав и свобод.


Глава 5. Принципы деятельности офиса генерального прокурора​

Статья 5.1. Офис Генерального Прокурора осуществляет свою деятельность на основе соблюдения и уважения прав и свобод человека и гражданина.
Статья 5.1.1. Сотруднику Офиса Генерального Прокурора запрещается прибегать к пыткам, насилию, другому жестокому или унижающему человеческое достоинство обращению.
Статья 5.1.2. При общении с гражданином служащий Офиса Генерального прокурора обязан общаться в уважительном тоне.
Статья 5.1.3. Полученные в результате деятельности служащих Офиса Генерального прокурора сведения о частной жизни гражданина не могут предоставляться кому бы то ни было без добровольного согласия гражданина, за исключением случаев, предусмотренных законодательством.
Статья 5.1.4. Сотрудник Офиса Генерального Прокурора не может в оправдание своих незаконных действий ссылаться на интересы службы или незаконные приказы вышестоящих должностных лиц.
Статья 5.2. Офис Генерального Прокурора защищает права, свободы и законные интересы человека независимо от пола, расы, национальности, языка, происхождения, имущественного положения, отношения к религии, убеждений, принадлежности к общественным объединениям, а также других обстоятельств.
Статья 5.3. Сотрудник Офиса Генерального Прокурора, как в служебное, так и во внеслужебное время должен воздерживаться от любых действий, которые могут вызвать сомнение в его беспристрастности или нанести ущерб авторитету офиса Генерального прокурора.


Глава 6. Структура Офиса Федеральной Прокуратуры​

Статья 6.1. Офис Федеральной Прокуратуры формирует состав из следующих должностей:

Федеральный прокурор
Военный Прокурор
Помощник Прокурора Федеральной Прокуратуры
Помощник Военного Прокурора
Статья 6.2. Федеральный прокурор - старший состав прокуратуры, не входящий в ОГП, занимающийся расследованием дел в соответствии со ст. 18.3 Закона о "Правоохранительных органах", курированием и наставничеством всех Прокуроров и/или Помощников Прокуроров, назначается на должность Министром Юстиции, Заместителем Министра Юстиции, Помощником Министра Юстиции.
Статья 6.3. Помощники Прокуроров Федеральной Прокуратуры — сотрудники Министерства Юстиции находящиеся на обучении, работают согласно полномочиям только совместно с Прокурорами Федеральной Прокуратуры, назначаются на должность Федеральным Прокурором, Помощником Министра Юстиции, Заместителем Министра Юстиции, Министром Юстиции.
Статья 6.4. Военные Прокуроры — сотрудники Министерства Юстиции, работающие под курированием Офиса Генерального Прокурора в отношении Национальной Гвардии, назначаются на должность Генеральным Прокурором. Расследуют и/или представляют в суде дела, касающиеся нарушений сотрудников состава SANG.
Статья 6.4.1 Помощник Военного Прокурора — сотрудники Министерства Юстиции находящиеся на обучении, работают согласно полномочиям только совместно с Военным Прокурором, назначаются на должность Военным Прокурором, Помощником Министра Юстиции, Заместителем Министра Юстиции, Министром Юстиции.
Статья 6.5. Первостепенной задачей сотрудников Офиса Федеральной Прокуратуры является рассмотрение обращений в прокуратуру с жалобами на государственных служащих, их распределением и дальнейшее проведение расследования по ним.


Глава 7. Структура Офиса Окружной Прокуратуры​

Статья 7.1. Офис Окружной Прокуратуры формирует состав из следующих должностей:

Окружной Прокурор
Помощник Окружного Прокурора
Статья 7.2. Окружной Прокурор — сотрудники Министерства Юстиции, работающие под курированием Офиса Федеральной Прокуратуры, занимающиеся расследованием дел в отношении региональных инстанций в соответствии со ст. 18.3 Закона о "Правоохранительных органах", уполномочен руководить подведомственными правоохранительными органами путем издания нормативных актов, а также устных распоряжений. Назначается на должность Федеральным Прокурором, Помощником Министра Юстиции, Заместителем Министра Юстиции, Министром Юстиции.
Статья 7.3. Помощник Окружного Прокурора — сотрудники Министерства Юстиции, находящийся на обучении, работают и обучаются согласно полномочиям только совместно с Окружными Прокурорам, назначается на должность Федеральным Прокурором, Помощником Министра Юстиции, Заместителем Министра Юстиции, Министром Юстиции.


Глава 8. Права Прокуратуры​

Статья 8.1. При исполнении своих обязанностей по предъявлении служебного удостоверения могут входить на территории и в помещения любых государственных организаций и служб с обоснованием причины необходимости прохода на охраняемые территории. Имеют полномочия требовать о предоставлении видео-, фото-, аудио- материалов для подтверждения законности тех или иных действий, давать правовую оценку ситуации на основании предоставленных материалов. Также сотрудники Прокуратуры могут иметь доступ к любым документам и материалам по раследоваемому ими дела - осуществление данной деятельности происходит лишь после подачи любым субъектом иска в Прокуратуру/суд и в процессе прокурорского расследования. Прокуроры должны проверять исполнение законов, по материалам дела находящегося в производстве или по разрешению Генерального Прокурора.
Статья 8.2. Производить фото-, видео- и аудио фиксацию при исполнении сотрудником Прокуратуры его обязанностей, в том числе в местах, где фото-, видео- и аудио фиксация запрещены без получения соответствующего разрешения.
Статья 8.3. Требовать от должностных лиц предъявления личных документов, лицензий, справок, предоставления служебных документов и иных необходимых для исполнения обязанностей документов. Требовать предоставление сотрудников специальных отделов для дачи показаний, пояснений по предоставленным материалам, получения информации по делопроизводству.
Статья 8.4. Вызывать должностных лиц, свидетелей и/или граждан по постановлению для допроса, дачи показаний, объяснений, и других процессуальных действий в рамках действующего законодательства.
Статья 8.5. Вызывать сотрудников, повесткой или другим доступным способом связи, государственных служащих для прохождения прокурорской проверки или переаттестации.
Статья 8.6. При проведении досудебного разбирательства вправе отстранить сотрудника от работы, запретить менять/изменять любые идентификационные данные сотрудника и видеофиксацию процессуальных действий до окончания судебного разбирательства.

Примечание: Любое отстранение от работы, а также запреты смены/изменения любых идентификационных данных сотрудника до окончания судебного разбирательства должны получить письменное/устное одобрение Генерального Прокурора или его заместителя.​
Статья 8.7. При наличии оснований - проводить любые следственные действия, согласно закону, в ходе расследования, прокурорской проверки и/или по подозрению в нарушении закона, а также возбуждать уголовные дела, требовать привлечения лиц, нарушивших закон, к ответственности, в том числе самостоятельно выдавать правоприменительные акты (в т. ч. ордера) на арест, другие следственные и процессуальные действия.

Примечание: Ордера выдаются исключительно Офисом Генерального прокурора.​
Статья 8.8. Выдавать предписания об устранении нарушений закона, обязательное для исполнения всеми гражданами и организациями.
Статья 8.9. По постановлению привлекать сотрудников специальных отделов государственных структур для содействия в исполнении обязанностей, осуществления оперативно-розыскной деятельности, задержания, конвоирования, ареста, для защиты лиц участвующих в следствии, а также для проведения иных следственных действий предусмотренных Процессуальным Кодексом с обязательствами хранить тайну следствия.
Статья 8.10. При задержании государственного служащего, выносить вердикт о наличии состава преступления задержанного.

Примечание: Сотрудник проводящий задержание обязан разъяснить прокурору причины задержания, а также по требованию незамедлительно предоставить всю необходимую информацию, в том числе видеофиксацию нарушения и процесса задержания.​
Сотрудник прокуратуры вправе как осуществлять личный контроль за исполнением акта, утвержденного им, так и обязать сотрудников специальных отделов государственных структур осуществлять контроль за исполнением соответствующего акта.
Статья 8.11. Сотрудники прокуратуры вправе требовать прекратить или предотвратить нарушение действующих нормативно-правовых актов, самостоятельно, либо с помощью сотрудников других государственных организаций.
Статья 8.12. Проводить плановые и внеплановые проверки государственных служб и организаций. Назначать индивидуальные прокурорские проверки для государственных служащих, в случае отсутствия на общей проверке. Процесс и процедура проверки утверждается в документе, утверждающем проверку.
Статья 8.13. Осуществлять утверждение обвинительных заключений, передачу дела в суд, а также являться государственным обвинителем по уголовным или иным делам.
Статья 8.14. Заключать с обвиняемым, по его инициативе или инициативе Прокуратуры по согласованию Офиса Генеральной прокуратуры сделку со следствием. По итогам сделки подозреваемому или обвиняемому могут предложить следующие меры по отдельности или в совокупности:

Снятие всех обвинений, прекращение преследования и защита как свидетеля;
Сокращение срока лишения свободы до минимального;
Освобождение от уголовной или административной ответственности с назначением штрафа в соответствие с законодательством;
Возмещение компенсации за причиненный ущерб государству и/или пострадавшему;
Освобождение от уголовной или административной ответственности с назначением дисциплинарного наказания в отношении госслужащего.
Статья 8.14.1. Сделка со следствием - соглашения о сотрудничестве, при котором обвиняемый признает свою вину и всячески содействует следствию, в некоторых случаях, объективно устанавливаемых Прокуратурой, возмещает причиненный ущерб.
Статья 8.15. В случае служебной необходимости разъяснять гражданам порядок защиты их прав и свобод.


Глава 9. Обязанности Прокуратуры​

Статья 9.1. Осуществлять надзор за единообразным и адекватным применением законов всеми гражданами.
Статья 9.2. Осуществлять надзор за исполнением законов государственными, негосударственными, частными и коммерческими организациями, благотворительными фондами и другими субъектами юридического права.
Статья 9.3. Рассматривать и выносить решение по заявлениям, жалобам и иным обращениям, содержащим сведения о нарушении закона в установленном порядке.
Статья 9.4. При наличии оснований производить разбирательства об административном, уголовном, дисциплинарном или другом нарушении, требовать привлечения лиц к ответственности.
Статья 9.5. Осуществлять делопроизводства, архивирование материалов по нему, четкое распределение важной документации и закрытие расследования при наличии на то оснований, а также составлять обвинительное заключение и формировать доказательную базу на основании расследований.
Статья 9.6. Принимать к производству материалы, переданные в рамках судебного заседания, в соответствии с законодательством.
Статья 9.7. По требованию Офиса Генерального Прокурора предоставлять отчет о проделанной работе и материалах находящихся в производстве.
Статья 9.8. По судебному ходатайству заявителя/ответчика или их законного представителя представлять материалы дела, находящегося в делопроизводстве.


Глава 10. Положении о рассмотрении жалоб в Прокуратуру​

Статья 10.1. Согласно статье 11 Конституции штата, человек имеет право защищать себя, свою собственность, права и свободы любым законным способом. Право людей защищать свою собственность, документы и персональные данные от необоснованных изъятий и обысков, не должно быть нарушено. В случае несогласия с действиями представителей правоохранительных органов, Граждане штата имеют право их обжаловать путем подачи жалобы в прокуратуру.
Статья 10.2. Ниже представлен перечень необходимых аспектов, которые должны присутствовать в жалобе в прокуратуру:

Имя и Фамилия заявителя/название организации (в случае, если жалоба подается от лица организации);
Электронная почта заявителя;
Мобильный телефон заявителя;
Копия паспорта заявителя;
Данные ответчика по жалобе;
Текст обращения;
Доказательства (если имеются);
Дата и время нарушения;
Клятва о лжесвидетельствование.
Статья 10.3. Жалоба в прокуратуру может быть отклонена по следующим причинам:

С момента описываемых событий прошло более 48 часов (см. ст. 7.4 "Процессуального Кодекса");
Жалоба была отправлена не по форме;
Жалоба была отправлена с нарушением порядкового номера;
Не указана дата и время произошедших событий;
К видеозаписям продолжительностью более 2-х минут (120 секунд) обязательно прикреплять тайм код с нарушениями; Пояснение: Таймкод - навигация по видео с указанием: времени в формате ММ:СС и текста, описывающего зафиксированные в этот момент нарушения.
Качество ниже 720p;
Отсутствие звука на записи;
Редактирование и изменение жалобы в прокуратуры после его подачи; Примечание: разрешено только путем подачи соответствующих ходатайств.
Нарушение логического смысла;
Отсутствует состав правонарушения/преступления;
Жалоба составлена с помощью третьих лиц. Исключение: Договор об оказании юридических услуг от Государственного/Частного Адвоката.
Статья 10.4. В случае принятия жалобы в прокуратуры, сотрудник Прокуратуры обязан выпустить соответствующее определение.
Статья 10.5. Генеральный Прокурор оставляет за собой право определять дополнительные действия связанные с принятием жалобы в Прокуратуру путем издания нормативных актов.


Глава 11. Ответственность и защита сотрудников Прокуратуры.​

Статья 11.1. Сотрудник прокуратуры независимо от занимаемой должности несет ответственность в рамках действующего законодательства за свои действия/бездействия и за отдаваемые приказы и распоряжения.
Статья 11.2. Запрещено разглашать данные/материалы дел/информации, которая облагается государственной тайной, находящихся в делопроизводстве, а также предоставлять их кому бы то ни было для ознакомления.

Исключение: Статья 9.8 настоящего закона.​
Статья 11.3. Сотрудники прокуратуры при исполнении ими служебных обязанностей, являются представителями власти и находятся под защитой государства. Законные требования сотрудников прокуроры обязательны для немедленного исполнения гражданами и должностными лицами.
Статья 11.4. Воздействие в какой-либо форме федеральных/региональных/иных органов государственной власти, общественных объединений, средств массовой информации, их представителей, а также должностных лиц на сотрудника прокуратуры с целью повлиять на принимаемое им решение или воспрепятствование в какой-либо форме его деятельности влечет за собой ответственность предусмотренную Уголовно Административным Кодексом штата Сан-Андреас.
Статья 11.5. При исполнении сотрудником прокуратуры служебных обязанностей, не допускаются его привод, задержание, личный обыск и обыск его вещей, а также обыск
личного и используемого им транспорта, без наличия судебного акта, или соответствующего ордера. Кроме случаев, когда действия сотрудника прокуратуры несут непосредственную угрозу жизни гражданам штата Сан-Андреас.
Статья 11.6. Вследствие неисполнения или ненадлежащего исполнения своих обязанностей сотрудник прокуратуры получает взыскания от Губернатора, Министра Юстиции, либо его заместителей, помощника, курирующих Прокуроров, в следующем порядке. Выговор, Строгий Выговор, Освобождение от занимаемой должности. Выговор снимается через 7 дней, Строгий Выговор через 14 дней. При действии взыскания «Строгий Выговор», достаточно любого замечания для освобождения сотрудника от занимаемой должности.

Исключение: Генеральный Прокурор в соответствии со ст. 13 Трудового кодекса уволить любого сотрудника прокуратуры в одностороннем порядке.​
Статья 11.7. Вследствие неисполнения или ненадлежащего исполнения своих обязанностей сотрудник офиса Генерального прокурора получает взыскания от Губернатора, Министра Юстиции, либо его заместителя в следующем порядке. Выговор, Строгий Выговор, Освобождение от занимаемой должности. Выговор снимается через 7 дней, Строгий Выговор через 14 дней. При действии взыскания «Строгий Выговор», достаточно любого замечания для освобождения сотрудника ОГП от занимаемой должности.
Статья 11.8. По решению Генерального Прокурора, Губернатора, Вице-Губернатора в исключительном случае и за особые заслуги возможно досрочное снятие взыскания.