Кодекс о «Воздушном пространстве»\n\nГлава 1
ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ​

ст. 1.1 Настоящий Кодекс устанавливает правовые основы деятельности в области авиации и регулирует отношения в связи с использованием воздушного пространства Штата San-Andreas.
ст. 1.2 Штат San-Andreas обладает полным и исключительным суверенитетом в отношении воздушного пространства.
ст. 1.3 Воздушное пространство San-Andreas делится на территорию всего Штата, в том числе воздушное пространство над внутренними водами и территориальным морем.
ст. 1.4 Воздушное законодательство Штата состоит из настоящего кодекса, законов, а также указов уполномоченных лиц Правительства.
ст. 1.5 Лица, виновные в нарушении настоящего кодекса несут ответственность в соответствии с законодательством Штата.


Глава 2
ГОСУДАРСТВЕННОЕ РЕГУЛИРОВАНИЕ ВОЗДУШНОГО ПРОСТРАНСТВА​

ст. 2.1 Использование воздушного пространства представляет собой деятельность, в процессе которой осуществляется перемещение в воздушном пространстве различных воздушных судов.
ст. 2.2 Правом на пилотирование гражданской авиатехники обладают все граждане Штата, имеющие для этого действующую медицинскую карту с пометками A, лицензию на управление воздушным транспортом.
ст. 2.2.1 Правом на пилотирование медико-санитарной авиатехники обладают сотрудники EMS, которые уполномочены совершать вылеты согласно уставу EMS и имеют медицинскую карту с пометкой A.
ст. 2.3 Правом на пилотирование государственной авиатехники структур обладают сотрудники государственных структур, имеющие для этого действующую медицинскую карту с пометкой A, лицензию на управление воздушным транспортом, а также полномочия, которые должны быть указаны в Уставе этой гос. организации.
ст. 2.3.1 Правом на пилотирование военной авиатехники обладают сотрудники San Andreas National Guard, имеющие для этого действующую медицинскую карту с пометкой A, лицензию на управление воздушным транспортом, а также полномочия, которые должны быть указаны во внутреннем уставе SANG.
ст. 2.4 К военной авиатехнике Штата относятся любые воздушные суда, принадлежащие военно-воздушным силам Национальной гвардии (NG)
ст. 2.5 К государственной авиатехнике Штата относятся воздушные суда государственных структур: FIB, LSPD, LSSD, GOV, SASPA, EMS
ст. 2.6 К гражданской авиатехнике Штата относятся воздушные суда, принадлежащие гражданским лицам, частным организациям, которые свободно продаются в магазине авиатехники.
ст. 2.7 К медико-санитарной авиатехнике относятся только воздушные суда экстренной медицинской службы EMS.
ст. 2.8 Зоны, являющиеся закрытыми для полёта и приземления любого вида авиации, посадка на них может совершаться только в случае одобрения запроса со стороны государственной структуры, на территорию которой совершается посадка:

National Guard
SASPA
LSPD
LSSD
FIB
EMS
GOV
ст. 2.9 Территории аэропортов, аэродромов и иных взлётно-посадочных мест, которые закрыты для полёта и посадки гражданской авиации:

Аэропорт Лос-Сантоса - LSIA (Los-Santos International Airport)
Аэродром Сэнди-Шорс - SSA (Sandy-Shores Airfield)
Аэродром Грейпсид - GA(Grapeseed Airfield).
Авианосец
Исключение: для аэродрома Грейпсид: Рабочий самолёт фермы
ст. 2.10 Посадка на площадки, принадлежащие частным организациям, осуществляется после уведомления руководства организации.
ст. 2.11 Сотрудникам государственных структур FIB, LSPD, LSSD, GOV, SASPA, SANG, EMS разрешено игнорировать установленные статьей 2.8 ограничения в случае совершения срочной/вынужденной посадки на территорию государственной структуры, в виду поломки оборудования и/или другой технической причины.

Пример: Отказ двигателей, нехватка топлива и т.п.​

ст. 2.11.1 Сотрудникам государственных структур FIB, LSPD, LSSD, GOV, SASPA, SANG разрешено игнорировать установленные статьей 2.8 ограничения в случае совершения срочного служебного вылета на территорию государственной структуры.

ст. 2.12 Срочными служебными вылетами являются:

Вылет на сообщения о чрезвычайной ситуации;
Вылет на специальную операцию (рейд, поставка);
Вылет для срочного сопровождения или эвакуации первых лиц штата SA;
ст. 2.13 Полет воздушного судна над населенными пунктами должен выполняться на высоте не менее 330 метров, позволяющей в случае неисправности воздушного судна произвести посадку за пределами населенных пунктов или на специально предусмотренных для этих целей взлетно-посадочных площадках в пределах населенных пунктов.


Глава 3
ГОСУДАРСТВЕННОЕ РЕГУЛИРОВАНИЕ И КОНТРОЛЬ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ АВИАЦИИ​

ст. 3.1 Государственное регулирование деятельности авиации осуществляют следующие лица Правительства: Губернатор, Генеральный прокурор, Министр Безопасности.
ст. 3.2 Государственный контроль за деятельностью авиации на территории всего Штата осуществляет GOV, SANG. Также государственный контроль за деятельностью авиации осуществляют FIB, LSPD, LSSD с учетом подконтрольной им юрисдикции.


Глава 4
ПОРЯДОК ДЕЙСТВИЯ ГОСУДАРСТВЕННЫХ ВОЕННО-ВОЗДУШНЫХ СИЛ ПРИ ОБНАРУЖЕНИИ НАРУШИТЕЛЯ​

ст. 4.1 Правоохранительные органы имеют право принудительно требовать у пилота воздушного судна приземления в случаях:

Инициированной воздушной погони за воздушным судном
Совершение противоправных действий воздушного судна, а равно пилота или пассажиров данного судна
ст. 4.2 При обнаружении нарушителя в воздушном пространстве, правоохранительные органы Штата SA имеют право:

Приблизится к воздушному судну на опасные или экстремальные дистанции, с целью принудительной его посадки на ближайшую безопасную, разрешенную для приземления зону.
Задержать нарушителя воздушного пространства, вместе с его воздушным судном.
Требовать от нарушителя прекращения действий создающих угрозу или опасность для жизни и здоровья граждан Штата.
В случае, если воздушное судно не реагирует на законные требования сотрудников силовых структур и создает общественную опасность для жизни и здоровья граждан Штата, сотрудники силовых структур имеют право на ликвидацию такого воздушного судна или ликвидацию его пилота.
Глава 5
ПРАВИЛА ПРИЗЕМЛЕНИЯ ЛЕТНОЙ ТЕХНИКИ ​

ст. 5.1 Запрещается приземление летной техники на крышах жилых домов, автодорогах, трассах, и других проезжих частях без крайней необходимости.

Примечание: Крайней необходимостью считается оказание срочной медицинской помощи, проведение спец. операции (рейд, поставка), воздушного патруля, эвакуация сотрудников государственных структур.​

ст. 5.2 При сопровождении высокопоставленных лиц Правительства штата, разрешается приземление летной техники в любом месте, если это не вызывает опасность для жизни и здоровья граждан Штата.


Глава 6.
ОБЯЗАННОСТИ ПИЛОТА​

ст. 6.1 При осуществлении полетов на территории Штата, соблюдать действующее воздушное законодательство состоящее из настоящего кодекса, законов, а также указов уполномоченных лиц Правительства.
ст. 6.2 По первому требованию сотрудника правоохранительных структур осуществляющего государственный контроль за деятельностью в области авиации предъявлять все необходимые документы необходимые для управления воздушным судном (ст 2.1, 2,2).
ст. 6.3 Следить за показаниями приборов, управлять экипажем, принимать решение о взлете, посадке и иных действий направленных на поддержание и осуществление безопасного полета воздушного судна.
ст. 6.4 Осуществлять полет с соблюдением следующих норм безопасности:

контролировать факторы угрозы и ошибки;
управлять воздушным судном в пределах его ограничений;
плавно и точно выполнять все маневры;
квалифицированно осуществлять контроль и наблюдение в полете;
применять знания в области аэронавигации;
постоянно осуществлять управление воздушным судном, обеспечивая успешное выполнение маневра или плана полета;
соблюдать меры предосторожности и действия в аварийной обстановке, включая действия, предпринимаемые с целью обхода опасных метеоусловий, турбулентности и других опасных явлений;
осуществлять полет на безопасном расстояний от зданий, сооружений и других объектов инфраструктуры;
осуществлять полет на высоте:
В городе не менее 330 м.
На местности имеющей холмы, бугры, небольшие горы не менее 530 м.
На местности имеющей большие горы (Гора Джосайя, Гора Чилиад, Гора Гордо) не менее 800 метров.
В случае осуществления полета на самолете, не менее 1000 м.
Исключение: В случае осуществления высадки сотрудников силовых гос. структур, с использованием тросов/веревок, допускается снижение до высоты не менее 60 м.​
Примечание: Вся высота указанная в данном положении должна измеряться с помощью альтиметра. ((указанное значение высоты на миникарте в углу)).​

ст. 6.6 Порядок действий при взлете и посадке.

При взлете воздушного судна пилот обязан:
проверить уровень топлива
проверить исправность системы управления судном
предупредить о входе в воздушное пространство штата в рацию гос. организации.
Пример: Борт-1 вошел в воздушное пространство штата.
Примечание: В случае нарушения юрисдикции вертолетом, следует предупредить об этом в рацию департамента.
При посадке воздушного судна пилот обязан:
проверить, что место выбранное для посадки пригодно для данных действий
оценить погодные условия
удостоверится, что шасси и иные приспособления, которые используются для посадки, исправны.
Примечание: В случае, если посадка производится на территорию гос. учреждения, то пилот обязан запросить разрешение на посадку, за исключением случаев описанных в ст 2.8, 2.11, 2.11.1.
ГЛАВА 7
ОБЪЕКТЫ ЕДИНОЙ СИСТЕМЫ ОРГАНИЗАЦИИ ВОЗДУШНОГО ДВИЖЕНИЯ​

ст. 7.1 Классификация и определение объектов:

Аэродром - участок земли или акватория с расположенными на нем зданиями, сооружениями и оборудованием, предназначенный для взлета, посадки, руления и стоянки воздушных судов;
Вертодром - участок земли или определенный участок поверхности сооружения, предназначенный полностью или частично для взлета, посадки, руления и стоянки вертолетов;
Аэропорт - комплекс сооружений, включающий в себя аэродром, аэровокзал, другие сооружения, предназначенный для приема и отправки воздушных судов, обслуживания воздушных перевозок и имеющий для этих целей необходимые оборудование, авиационный персонал и других работников;
Международный аэропорт - аэропорт, который открыт для приема и отправки воздушных судов, выполняющих международные воздушные перевозки, и в котором осуществляется пограничный и таможенный контроль, а в случаях, установленных международными договорами США и законами, и иные виды контроля;
Посадочная площадка - участок земли, льда, поверхности сооружения, в том числе поверхности плавучего сооружения, либо акватория, предназначенные для взлета, посадки или для взлета, посадки, руления и стоянки воздушных судов.
ГЛАВА 8
НАКАЗАНИЯ ЗА НАРУШЕНИЕ ПРАВИЛ ПОЛЕТА.​

ст. 8.1 Незаконное нарушение юрисдикции воздушным судном, принадлежащим гос. учреждению - Штраф в размере от 20.000$ до 100.000$ на лицо осуществляющее управление возд. судном.
ст. 8.2 Нарушение порядка действий пилота при взлете и посадке - лишение лицензии на пилотирование, штраф в размере от 20.000$ до 40.000$ на лицо осуществляющее управление возд. судном.
ст. 8.3 Нарушение правил посадки на территорию гос. объектов - приравнивается к нарушению 12.7 УАК San-Andreas.
ст. 8.4 Нарушение требований к пилоту - лишение лицензии на пилотирование, штраф в размере от 20.000$ до 40.000$ на лицо осуществляющее управление возд. судном.
ст. 8.5 Игнорирование руководством нарушений пилотами - приравнивается к ст. 15.6 УАК San-Andreas.
ст. 8.6 Нарушение правил, предусмотренных данным кодексом, организациями (юридическими лицами и т.п) - штраф в размере от 200.000$ до 500.000$ на организацию.
ст. 8.7 Любые виды наказаний, за исключением ст. 8.3 КоП, налагаются Прокуратурой штата SA, сотрудником с должности “Прокурор”.

Примечание 1:​
Действия сотрудников гос. органов:
Осуществить действия по предотвращению нарушений.
Провести задержание нарушителя
Произвести процедуру задержания в соответствии с Процессуальным Кодексом SA.
Во время процедуры задержания, до момента привоза задержанного в ближайший департамент ПО, вызвать туда сотрудника Прокуратуры штата, не ниже должности Прокурор.
Штрафная санкция и лишение лицензии, должно производится в соответсвии с ПК SA. То есть, штраф оплачивается в Департаменте ПО, сотруднику, уполномоченному осуществлять выписывание штрафных санкций. От сотрудника Прокуратуры штата требуется только утверждение размера штрафной санкции. Позже сотрудник Прокуратуры должен будет опубликовать постановление о наложении штрафной санкции и/или запрета на использование возд. техники.
Сотрудник Прокуратуры, обязан опубликовать постановление о назначении наказания (штрафной санкции, запрета на использование возд. техники) в течении 4 часов с момента совершения нарушения.
В случае если штрафная санкция накладывается на частную организацию:
Действия сотрудников гос. органов:

Осуществить действия по предотвращению нарушений.
Провести задержание нарушителя
Произвести процедуру задержания в соответствии с Процессуальным Кодексом SA.
Во время процедуры задержания, до момента привоза задержанного в ближайший департамент ПО, вызвать туда сотрудника Прокуратуры штата, не ниже должности Прокурор.
После выяснения какой частной организации принадлежит воздушное судно, сотрудник, осуществивший задержание, должен будет отпустить задержанного. От сотрудника Прокуратуры штата требуется только утверждение размера штрафной санкции. Позже сотрудник Прокуратуры должен будет опубликовать постановление о наложении штрафной санкции и/или запрета на использование возд. техники.
Сотрудник Прокуратуры, обязан опубликовать постановление о назначении наказания (штрафной санкции, запрета на использование возд. техники) в течении 3 часов с момента совершения нарушения.
Время, даваемое руководству частной организации, на оплату штрафа - 2 дня с момента совершения нарушения.
Примечание 2:​
Отказ от оплаты штрафной санкции за нарушение ст. 8.1 приравнивается к нарушению ст. 17.7.1 УАК SA.
За отказ от оплаты штрафной санкции за нарушение ст. 8.6 у частной организации совершившей нарушение замораживается лицензия на осуществление предпринимательской деятельности до момента оплаты штрафной санкции.

Общеустановленный радиообмен
-Авиационные Тен-Коды:

1-0 - Запрос взлета / посадки
1-1 - Взял летное средство, взлетаю.
1-2 - Приземлился
1-3 - Требуется помощь (указать свое местоположение)
1-4 - Начинаю воздушный патруль
1-5 - Состояние патруля стабильно
1-6 - Закончил патруль
1-7 - Заметил нарушения/подозрительную активность (указать местоположение и описать нарушения)
1-8 - Требуется выезд наземной группы (указать местоположение и причину)
1-9 - Взлет / посадку разрешаю
1-10 - Взлет / посадку запрещаю
1-11 - Срочно верните авиатехнику на место базирования