Процессуальный кодекс\n\nПроцессуальный кодекс — нормативно правовой акт штата Сан-Андреас, регламентирующий правила и порядок действий сотрудников правоохранительных органов, устанавливающий процесс правосудия по различным судебным делам, а также постановлений судов и иных органов. Является основным источником процессуальных норм.

Том I. Основные положения.

Глава 1. Принципы процессуального кодекса.


1.1. Презумпция невиновности:
1.1.1. Обвиняемый считается невиновным, пока его виновность в совершении преступления не будет доказана.
1.1.2. Подозреваемый или обвиняемый не обязан доказывать свою невиновность. Бремя доказывания обвинения и опровержения доводов, приводимых в защиту подозреваемого или обвиняемого, лежит на стороне обвинения.
1.1.3. Все сомнения в виновности обвиняемого, которые не могут быть устранены в порядке, установленном настоящим Кодексом, толкуются в пользу обвиняемого.
1.1.4. Обвинительный приговор не может быть основан на предположениях.
1.1.5. Лицо чья личность или имущество были подвергнуты необоснованному обыску или аресту, имеет право обжаловать это в суде. В таком судебном деле сторона, проводившая задержание, должна будет доказать правомерность своих действий.
1.2. Недопустимые доказательства:

любая информация, полученная от задержанного в ходе допроса до того, как ему были зачитаны его права, даже если есть аудио/видеозапись где обвиняемый дает показания против себя;​
показания потерпевшего, свидетеля, основанные на догадке, предположении, слухе, а также показания свидетеля, который не может указать источник своей осведомленности;​
улики добытые незаконным путем, а именно - добытые путем нарушения порядка обыска/задержания/допросы/выемки/взлома жилища/нахождения на территории ЗОТ, установленных Законодательной Базой Штата Сан Андреас.​

Глава 2. Общие положения процессуального кодекса.
​
2.1. Следственные действия - действия, связанные с расследованием преступлений и направленные на сбор доказательств и установление обстоятельств совершенного преступления. Перечень следственных действий:

Допрос - Часть расследования, представляющее процедуру взаимодействия с лицами, связанных с делом, включая свидетелей, потерпевших и подозреваемых, с целью получения их показаний и уточнения обстоятельств событий.
Обыск - Детальный осмотр объекта, включая личное или служебное транспортное средство, для поиска и изъятия важных материалов.
Досмотр – обследование объектов, включая вещи и документы, с целью выявления дополнительной информации.
Задержание – временное ограничение свободы гражданина, осуществляемое в рамках законодательных полномочий сотрудников.
Арест – законное лишение свободы подозреваемого или обвиняемого после признания его виновным в совершении преступления.
Очная ставка - Действие, в ходе которого проводится одновременный допрос ранее допрошенных лиц при наличии в их показаниях существенных противоречий.
Освидетельствование - Процедура медицинского исследования лиц, связанных с делом, с целью выявления дополнительных доказательств, таких как состояние здоровья или травм.
Экспертиза - Научное исследование материалов для получения экспертных заключений, которые могут использоваться в качестве доказательств в суде.
Контроль телефонных переговоров и переписки - мониторинг и анализ телефонных разговоров и сообщений, включая электронную почту, с целью расследования преступлений.
Опознание - Идентификация лиц на основе доказательств и свидетельств, что может помочь в расследовании.
Инициация расследования - Проведение различных мероприятий, таких как допрос свидетелей, потерпевших и подозреваемых, а также взаимодействие с экспертами и специалистами для сбора и анализа доказательств.
Оперативно-розыскные мероприятия - Специальные действия и методы, применяемые правоохранительными органами для собирания информации в рамках расследования преступлений и поддержания общественной безопасности.
Осмотр - это визуальное исследование, оценка и фиксация состояние, свойства и признаков материальных объектов связанных с расследуемым событием.
Выемка - это принудительное изъятие имеющих значение для дела определенных предметов, документов, улик.
Опрос - двусторонний процесс, где сотрудник исполнительной ветви власти задает вопросы, а опрашиваемый отвечает на них. Вопросы могут быть структурированными или открытыми. Опрос направлен на сбор информации, мнений или данных для их анализа, целью которых является установление всех обстоятельств произошедшего.
2.1.1 Перечень оперативно-розыскных мероприятий:

Контрольная закупка - проведение операций с целью надзора и контроля за соблюдением законодательства.
Наблюдение - систематическое следствие и наблюдение за лицами и объектами, связанными с расследуемым делом.
Отождествление личности - установление идентификации лиц, вовлеченных в процесс расследования.
Снятие информации с технических каналов связи - извлечение и анализ информации, передаваемой посредством технических средств связи.
Внедрение - скрытое проникновение в среду, объект или организацию с целью сбора информации.
Объявление ориентировки - создание и распространение описаний лиц или объектов, связанных с процессом расследования.
2.3. Принципы ведения расследования:

Законность — обязанность всех сотрудников правоохранительных органов действовать в строгом соответствии с Конституцией и иными нормативно-правовыми актами;​
Безотлагательность — обязанность сотрудников правоохранительных органов незамедлительно реагировать на правонарушение и начать действовать без необоснованных промедлений.
Процессуальная экономия — обязанность сотрудников правоохранительных органов при ведении письменного делопроизводства достигать процессуального результата при минимизации затрат на труд, рационально используя процессуальные средства. (Должностные лица освобождаются от формальных процедур (по типу отдельных актов о возбуждении/прекращения дела; отдельных случаях, когда расследование в принципе не имеет значения и не принесет общественно-полезного действия и т.п)
2.4. В случае если сотрудник по объективным причинам не может или не уполномочен продолжать расследование, он обязан передать дело уполномоченному сотруднику с подробным изложением всех известных ему обстоятельств, а также передать подозреваемого, если он был задержан. При передаче задержанного основанием для задержания и дальнейшего расследования в его отношении является сам факт передачи. Сотрудник правоохранительных органов обязан сообщить сотруднику, которому был передан задержанный, контактные данные для запроса видеофиксации нарушения и процесса задержания, а также предоставить опознавательный знак или удостоверение.
2.5. Дело должно вестись с письменной отчетностью в следующих случаях:

Если дело будет передаваться в судебную инстанцию;
Если дело содержит в себе оперативно-розыскные мероприятия;
Если дело возбуждено по обращению в офис генерального прокурора; (за исключением обращений содержащих состав исключительно правонарушений)
Если внутренний регламент установит такой порядок.
Примечание: Дела, которые изначально не ведутся с письменной отчетностью, но могут служить доказательством в расследовании, по запросу судьи или прокурора могут быть запрошены и должностное лицо в течение 48-и часов должно подготовить письменный вариант делопроизводства и передать его.​
2.6. Предварительное расследование - деятельность специально уполномоченных государственных органов по получению сведений о действии или бездействии, которые могут иметь признаки преступления, установлению события и состава преступления, изобличению виновных в его совершении лиц, принятию мер по возмещению причиненного преступлением ущерба, выявлению причин и условий, способствовавших совершению преступления. Задачи предварительного расследования:

Быстрое и полное раскрытие преступления;
Изобличение виновных путем сбора достаточного количества доказательств;
Выявление причин и условий, способствовавших совершению преступления;
Принятие мер по обеспечению возмещения материального ущерба розыск и изъятие похищенного.
2.6.1 Основания начала предварительного расследования:

Непосредственное обнаружение правонарушения/преступления или его признаков сотрудником правоохранительного органа;
Заявление/сообщение о правонарушении/преступлении, поступившее от потерпевшего, очевидца, либо из иного источника, содержащее достаточные данные, указывающие на признаки правонарушения/преступления;
Обращение в прокуратуру, принятое к производству;
Судебный приказ;
Явка с повинной.
2.7. Задержание - мера кратковременного(на срок не более 30 и 60 минут, исключая процессуальную паузу) лишения человека прав на свободу.
2.7.1. Задержание не является мерой наказания и носит исключительно внесудебный характер, в совокупности с другими предусмотренными законом средствами и методами позволяет сотрудникам правоохранительных органов собрать необходимые сведения (достаточную доказательственную базу) для решения вопроса о возможности или невозможности применения к лицу какой-либо ответственности.
2.7.2. Субъекты задержания. В процессе задержания участвуют:

Сотрудник правоохранительных органов при исполнении, который производит задержание или арест;
Напарник(-и), находящиеся в патруле с сотрудником, проводящим задержание, которые обеспечивают поддержку и безопасность во время осуществления задержания;
Задержанный, в отношении которого проводятся процессуальные действия;
Адвокат, в единственном лице, если он был запрошен задержанным. Представлять интересы граждан может только лицензированный адвокат, у которого есть лицензия на адвокатскую деятельность либо служебное удостоверение государственного адвоката и его имя фамилия имеются в реестре действующих адвокатов, который ведется Председателем Коллегии адвокатов;
Прокурор в единственном лице согласно принятому вызову;
Руководитель задержанного государственного сотрудника в единственном лице;
До двух сотрудников Секретной Службы, если один из субъектов задержания обладает статусом неприкосновенности;
Сотрудники Criminal Investigation Division (Federal Investigation Bureau) с согласия инициатора процессуальных действий.
Председатель коллегии адвокатов или его заместители, в единственном лице, в целях проведения надзорной деятельности за членами коллегии адвокатов, без права вмешиваться в процесс задержания.
Юрист или Младший адвокат — в единственном лице, исключительно в сопровождении лицензированного адвоката (государственного), допускаются к присутствию при процессуальных действиях в целях профессионального наблюдения. Юрист и Младший адвокат не вправе: задавать вопросы, заявлять ходатайства, выступать с заявлениями, инициировать процессуальную паузу и совершать иные процессуальные действия. Их присутствие носит исключительно наблюдательный характер и не влечет процессуальных прав.
Примечание: Сотрудником правоохранительного органа, помогающим в проведении задержания, признается тот сотрудник, который:​
Был свидетелем совершения преступления.
Проводит процессуальные действия, в связи с отсутствием полномочий у сотрудника, который провел задержание.
Помогает в перевозке задержанного.
Примечание: Сотрудник правоохранительного ведомства, который помогает в проведении задержания, в случае досудебного/судебного разбирательства, должен предоставить доказательства органу следствия, которые смогут подтвердить, что сотрудник является помощником в проведении задержания.​
Примечание: Сотрудник правоохранительного ведомства, который помогает в проведении задержания и не проводит процессуальных действий и/или не является свидетелем, не обязан вести фото видео фиксацию события.​

2.8. Арест - разновидность наказания, предусматривающее лишение свободы гражданина в случае нарушения статей, предусмотренных Уголовного-Административным Кодексом штата San Andreas.
2.9. Распределение полномочий сотрудников государственных структур по проведению процессуальных действий регламентируется данным пунктом настоящего кодекса:

Сотрудники FIB, USSS, LSPD, LSSD, SANG - проводят процессуальные действия в рамках своей юрисдикции и полномочий.
Сотрудники SASPA - имеют право проводить процессуальные действия исключительно в случае нарушений на территории Федеральной Тюрьмы, при наличии постановления Департамента Судебной Власти, либо при оформлении гражданина, задержанного другими государственными структурами.
2.10. Состав правонарушения - это совокупность предусмотренных законом объективных и субъективных признаков деяния, которые характеризуют его как правонарушение и являются основанием привлечения субъекта правонарушения к юридической ответственности.

2.10.1. Объект правонарушения - это охраняемые правом общественные отношения, которым наносится ущерб.

2.10.2. Объективная сторона правонарушения - это совокупность признаков, характеризующих внешнюю сторону состава правонарушения, отвечающих на вопросы: что, где, когда и как произошло.

Объективная сторона включает в себя:

общественно опасное деяние (действие или бездействие);
общественно опасные последствия;
причинная связь между деянием и общественно опасными последствиями;
время, место и иные обстоятельства, при которых было совершено противоправное деяние;
приемы и средства совершения правонарушения.
2.10.3. Субъект правонарушения - это деликтоспособное лицо (физическое, юридическое), совершившее правонарушение.

2.10.4. Субъективная сторона правонарушения - это внутренняя сторона правонарушения, которая характеризует психическую деятельность лица в момент совершения правонарушения
Вина – это психическое отражение лица к совершенному им действию и наступившим последствиям.



Том II. Процедуры задержания, ареста, обыска.
Глава 3. Процедура задержания гражданина.
Раздел 3.1. Основания для задержания.​

3.1. Задержание подозреваемого. Лицо может быть задержано за совершение преступления/правонарушения либо по подозрению в совершении преступления/правонарушения, за которое может быть назначено наказание в виде лишения свободы или иных санкций, предусмотренных законодательством. Не допускается проведения задержания дважды в подозрении совершения одного и того же преступления/правонарушения. Не допускается и повторное задержание подозреваемого, если в рамках первоначального задержания, уполномоченное лицо признало задержанного невиновным. Ответственность за незаконное решение несет исключительно должностное лицо, которое его вынесло. Повторным задержанием не будет считаться: если уполномоченное лицо не вынесло решение о виновности; если лицо, выносящее решение, действовало заведомо незаконно; если на момент изначального задержания лица, тот был идентифицирован как неприкосновенное лицо или как лицо, которое не может быть задержано при исполнении своих обязанностей.

3.1.1. Основания для задержания:

Когда лицо застигнуто в момент совершения правонарушения или непосредственно после его совершения, государственным служащим;
Когда есть фото или видеофиксация совершенного правонарушения этим лицом;
Имеется ордер или указ, подписанный Губернатором, Вице-Губернатором, Генеральным Прокурором или его заместителем, Судьей, либо решение суда;
В соответствии с отданным законным требованием от Офиса Генерального Прокурора;
Когда имеется ориентировка на транспортное средство или данное лицо находится в розыске.
В том числе основания для задержания по подозрению в совершении правонарушения/преступления:

Когда на подозреваемом или его одежде, при нем или в его жилище будут обнаружены явные следы правонарушения/преступления;
Когда 3 и более свидетелей указывают на данное лицо как на совершившее правонарушение/преступление;*
Примечание: Свидетелями не могут быть родственники, знакомые, коллеги и другие заинтересованные лица;
3.1.2. Лицо, намеренно скрывающее свою личность посредством ношения маски/мотоциклетного шлема с опущенным забралом без законных на то оснований, игнорирующее приказ сотрудника правоохранительных органов о снятии предмета, скрывающего личность, может быть задержано вне хода расследования до установления личности.

Исключение: Допускается ношение медицинской маски.​

3.1.3. Сотрудник(-и) правоохранительных органов в случае вербального или невербального вмешательства в процесс задержания, вправе потребовать отойти от места проведения задержания на расстояние, обеспечивающее недопущение вмешательства со стороны лиц, не являющихся субъектами задержания. Расстояние должно быть достаточным для исключения вербального или невербального вмешательства в проведение процессуальных действий и для обеспечения нормального хода процесса. В случае проведения процессуальных действий в помещении, сотрудники правоохранительных органов имеют право потребовать выход посторонних лиц из данного помещения в случае, если помещение в силу своих габаритов не позволяет в полной мере отойти от места проведения процессуальных действий на расстояние для исключения вербального или невербального вмешательства.

Примечание: Вербальное вмешательство - это вмешательство с использованием устной речи, общения или слов. Примерами вербального вмешательства могут быть угрозы, попытки воздействия на участников расследования через давление, обман, обещания или другие словесные действия, которые могут нарушить нейтралитет или беспристрастность процедуры.​

Невербальное вмешательство - это вмешательство, которое не включает в себя устные высказывания, но может влиять на процедуру или участников через действия, жесты, мимику и другие несловесные средства. Примерами невербального вмешательства могут быть угрожающие жесты, попытки манипулировать участниками процедуры или даже физическое присутствие, которое создает давление.

Исключение: Формулировка “физическое присутствие, которое создает давление” не может применяться в сторону сотрудников правоохранительных органов.​

3.1.4. Автомобиль, который преследует колонну, или государственную машину может быть остановлен, находящиеся в ней люди могут быть задержаны на месте сотрудниками правоохранительных органов для выяснения обстоятельств.


Раздел 3.2. Порядок задержания
​
Если есть достаточные основания полагать, что подозреваемый совершил правонарушение, то сотрудник правоохранительных органов обязан произвести задержание лица. В случае, если задержанному нанесены ранения во время задержания, сотрудник обязан оказать первую медицинскую помощь задержанному. Задержание проводится в следующей последовательности:

3.2.1. Надеть наручники на задержанного.

3.2.2. Показать свой идентификационный знак (значок, нашивку, бейдж, удостоверение, любой другой документ, который послужит доказательством Вашей должности), сообщить о причине задержания, после чего уведомить его о том, что он задержан. Сотрудник обязан огласить статьи, либо деяния, подразумевающие статью Уголовно-Административного Кодекса, в нарушении которых подозревается задержанный, и объяснить их значение по просьбе задержанного. В случае задержания до выяснения обстоятельств сотрудник обязан сообщить задержанному основания, которые вынудили его прибегнуть к процедуре задержания.

Примечание: Сотрудник государственных структур обязан разъяснить значение статьи по просьбе гражданина до внесения гражданина и списка его правонарушений в DataBase. ​
Примечание: В случае, если ситуация вокруг нестабильна - сотрудник может не показывать значок, нашивку, бейдж, удостоверение, однако обязан предоставить их до исполнения пункта 3.2.6. настоящего Кодекса.​

3.2.3. Зачитать правило Миранды. Если задержанному не ясны его права, зачитать второй раз. Правило Миранды: “Вы имеете право хранить молчание. Всё что вы скажете , может и будет использовано против вас в суде. Вы имеете право на адвоката. Если вы не можете оплатить услуги адвоката, он будет для вас запрошен. Вы имеете право на один телефонный звонок. Вам ясны Ваши права?”

Примечание: Сотрудник, проводящий задержание, вправе изменить порядок разъяснения прав, предусмотренный правилом Миранды, сохраняя первоначальный смысл. ​
Примечание: Если сотруднику правоохранительных органов грозит опасность, он имеет право зачитать права жителя штата в автомобиле или в участке.​

3.2.4. Подвести задержанного к автомобилю или любой другой горизонтальной поверхности и провести первичный обыск.

Примечание: Первичный обыск производится с целью идентификации колющих, режущих орудий, огнестрельного оружия, наркотических веществ, взрывчатых элементов. При необходимости разрешается смотреть документы задержанного. ​
Исключение: Первичный обыск разрешается не проводить в случае если сотруднику и задержанному грозит опасность, а также в случае если правонарушение произошло внутри здания правоохранительных органов. В таком случае в участке будет проведен вторичный обыск в соответствии с главой 4 настоящего Кодекса. ​
Исключение: Первичный обыск разрешается не проводить в случае если сотруднику и задержанному грозит опасность. В таком случае в участке будет проведен вторичный обыск в соответствии с главой 4 настоящего Кодекса.​

3.2.5. Посадить задержанного в служебный транспорт и при необходимости доставить задержанного в ближайший департамент правоохранительных органов, либо органов исполнения наказаний.

Дополнение: В случае если за задержанным не замечено никаких нарушений Уголовно-Административного Кодекса кроме Административных, то на данном этапе необходимо выписать штраф задержанному без посадки в транспорт государственной службы и в случае оплаты штрафа прекратить процесс задержания.​

3.2.6. В случае, если задержанный требует воспользоваться своим правом на адвоката, сотрудник обязан вызвать государственного адвоката в рацию департамента, либо предоставить возможность задержанному связаться с частным адвокатом для дальнейшего предоставление его интересов. Во время ожидания ответа адвоката процесс задержания может продолжаться, однако сотрудник правоохранительных органов не может перейти к процедуре ареста.

Примечания: В случае, если адвокат не вышел на связь в течение 5 минут, сотрудник имеет право перейти к процедуре ареста по окончанию процедуры задержания;​
В случае, если адвокат сообщил о прибытии, время его ожидания не может составлять более 10 минут после ответа;
В случае своевременного прибытия адвоката, задерживаемому может быть предоставлено 5 минут на конфиденциальную беседу с адвокатом. На время конфиденциальной беседы процессуальные действия приостанавливаются.
3.2.6.1 Адвокат имеет право на конфиденциальную беседу с подзащитным на любом этапе задержания — с момента прибытия адвоката и до завершения процедуры ареста — вне зависимости от того, на каком конкретном процессуальном шаге находится задержание. Конфиденциальная беседа предоставляется по требованию адвоката или задержанного.
На время конфиденциальной беседы все процессуальные действия приостанавливаются. Продолжительность одной беседы не может превышать 5 (пяти) минут, если настоящим Кодексом не предусмотрено иное. Общее количество конфиденциальных бесед в рамках одного задержания не ограничено, однако каждая последующая беседа предоставляется при наличии процессуального основания (новые доказательства, новые обстоятельства, ознакомление с видеофиксацией и т.п.).
Срок задержания продлевается на суммарное время, затраченное на конфиденциальные беседы.

Примечания: В п. 3.2.6 и п. 3.2.10 о 5-минутной беседе сохраняют силу как частные случаи применения настоящего пункта.​

3.2.7. В случае, если задержанный требует воспользоваться своим правом на телефонный звонок, сотрудник обязан предоставить возможность задержанному совершить один телефонный звонок длительностью не более 3 минут, либо возможность отправить СМС-сообщение.

3.2.8. Дальнейшие процессуальные действия проводятся в присутствии адвоката. Адвокат имеет право присутствовать во время проведения всех следственных мероприятий: задержаний, обысков, выемок, допросов, очных ставок, предъявлений для опознания и других следственных мероприятий - наравне со своим доверителем.

3.2.9. Провести допрос. (На усмотрение сотрудника правоохранительных органов).

Дополнение: Сотрудник правоохранительных органов имеет право провести допрос до момента внесения данных гражданина и списка его правонарушений в DataBase. ​

3.2.10. Адвокат имеет право запросить у сотрудника видеофиксацию нарушения задержанного и его последующего задержания в целях предоставления его интересов и защиты прав и свобод гражданина. Сотрудник обязан незамедлительно предоставить видеофиксацию с каждым отдельным эпизодом нарушения подозреваемого. Видеофиксация предоставляется сотрудником посредством демонстрации записи на планшете (( Запись демонстрируется в канале ЧП, без обязательной загрузки на видео-хостинг )). Передача копий не предусмотрена.

Примечание: После ознакомления адвоката с видеофиксацией задержанному может быть предоставлено до 5 минут на конфиденциальную беседу с адвокатом. На этот период все процессуальные действия приостанавливаются.​
Исключение: Частные адвокаты просматривают видеофиксацию любым доступным способом.​

3.2.11. В случае, если адвокат замечает противоправные действия со стороны сотрудников правоохранительных органов в момент задержания и последующих процессуальных действий, продемонстрированных в видеофиксации, а также в случае отказа от предоставления видеофиксации со стороны правоохранительных органов, адвокат имеет право затребовать процессуальную паузу на время, не превышающее 10 минут, для вызова и прибытия сотрудника прокуратуры. Процедура задержания не может быть завершена на данном этапе, вследствие этого сотрудник правоохранительных органов не может перейти к процедуре ареста в момент рассмотрения ситуации прокурором.

3.2.12. По окончании процедуры задержания при наличии достаточных доказательств нарушения Уголовно-Административного Кодекса штата, сотрудник правоохранительных органов вправе перейти к процедуре ареста.

Примечание: Если в отношении задержанного не был завершён процесс ареста в течение 30 минут с момента его задержания, то такой задержанный подлежит освобождению.​
Примечание: В случае если в рамках проведения процедуры задержания и ареста требуется проводить экспертизу содержимого личных вещей, находящихся при задержанном (косяки, контрабанда) и/или если задержан государственный сотрудник, и будет обязателен запрос его начальства о месте, где он находится, то сотрудник правоохранительных органов имеет право продолжать процедуру задержания и ареста вплоть до 60 минут.​
Примечание: Если в процессе задержания необходимо провести допрос задержанного для выяснения обстоятельств дела, то сотрудник правоохранительных органов вправе продлить процедуру задержания и ареста до 60 минут, при этом допрос должен быть произведен без ненужной задержки и с соблюдением прав задержанного.​

3.2.13. Во время всего процесса задержания и ареста сотрудник обязан вести видеосъемку с помощью BodyCam или других средств видео-аудио записи, а именно очки Smart Glasses. И хранить эту запись в течение 72 часов. Если в отношении государственного служащего подано исковое заявление и/или обращение в прокуратуру, то такой сотрудник не имеет право удалять какие-либо записи или иные доказательства по делу, на время доследственной проверки, расследования.

Примечание: Сотрудник прокуратуры, после принятия обращения в производство и/или возбуждении делопроизводства, в соответствии с законодательством обязан уведомить сотрудника, в отношении которого было подано обращение в прокуратуру, и/или возбуждено делопроизводство любыми законными средствами. Судебный орган обязан уведомить сотрудника, в отношении которого было подано исковое заявление. В случае, если сотрудник, проводивший задержание, не был уведомлен, то имеет право не хранить запись более 72-ух часов.​

Глава 4. Процедура ареста гражданина.​

4.1. Основанием для проведения процедуры ареста может являться:

Судебное постановление;​
Доказательства нарушения Уголовно-Административного Кодекса штата, в случаях ареста, предусмотренных статьей 4.2. УАК.​
Ордер прокуратуры.​
4.2. Порядок проведения ареста гражданина:
4.2.1. Доставить задержанного в ближайший департамент правоохранительных органов, либо органов исполнения наказаний, в случае, если это не было сделано ранее.
4.2.2. Провести вторичный обыск.
4.2.3. Изъять все нелегальные предметы задержанного в соответствии с главой 5 настоящего Кодекса.

Примечание: Маска изымается в здании департамента во время вторичного обыска.​
4.2.3.1. Изъять лицензии в случаях предусмотренных законом "Об обороте оружия", "Охране природных ресурсов” или уголовно-административным кодексом штата.”
4.2.4. Внести все данные гражданина в DataBase.
4.2.5. Поместить задержанного в место лишения свободы, предусмотренное тяжестью преступления. При этом, если по статье Уголовно-Административного Кодекса может быть выписан штраф, сотрудник правоохранительных органов обязан предложить выписать его.

Примечание: В случае отказа от уплаты штрафа, по статье подразумевающего либо срок либо штраф, статья 17.7 либо 17.7.1 не применяются. ​
4.2.5.1. В случае ареста гражданина по административному нарушению, сотрудник обязан разъяснить право на возможность выйти под залог при помощи адвоката в случаях, предусмотренных настоящим Кодексом, Уголовно-Административным Кодексом и законом “О Коллегии Адвокатов”.
4.2.5.2. В случае помещения гражданина под стражу в следственный изолятор по уголовному нарушению, сотрудник обязан разъяснить право на возможность замены наказания на подписку о невыезде при помощи адвоката в случаях, предусмотренных настоящим Кодексом, Уголовно-Административным Кодексом и законом “О Коллегии Адвокатов”.
4.3. Арест сотрудников FIB, LSPD, LSSD, SANG, GOV, EMS, SASPA в случае нарушения таковым законов штата, происходит в соответствии с процессуальными нормами при наличии ордера от Генерального Прокурора. Сотрудник проводивший задержание или его непосредственный руководитель уведомляет вышестоящее руководство задержанного, а также запрашивает сотрудника генеральной или окружной прокуратуры в рацию департамента.
4.4. Арест сотрудников FIB, LSPD, LSSD, SANG, USSS, EMS. SASPA может проводится без ордера, в случае если сотрудник низкого порядкового звания, однако, до проведения вторичного обыска в рацию департамента должно быть вызвано начальство задерживаемого, а так же сотрудник генеральной/окружной прокуратуры.

Примечание: Сотрудник Генеральной/Окружной Прокуратуры должен быть запрошен в рацию департамента, за исключением случаев, когда начальство задержанного признают вину своего сотрудника самостоятельно.​

Перечень сотрудников низкого порядкового ранга:

LSPD: Сотрудники ниже 11 ранга
LSSD: Сотрудники ниже 8 ранга
SASPA: Сотрудники ниже 6-го ранга
SANG: Сотрудники ниже должности «Подполковник»
FIB: Сотрудники ниже 6-го ранга
USSS: Сотрудники ниже 11 ранга
EMS: Сотрудники ниже 11 ранга
4.5. Арест высокопоставленных лиц проводится при наличии ордера и в присутствии Генерального Прокурора или его заместителей.

Примечание: В случае отсутствия Генерального прокурора и его заместителей задержание должно проводиться в присутствии прокурора.​
4.6. Арест по Федеральным статьям Уголовно-Административного Кодекса могут производить исключительно сотрудники ФРБ, либо сотрудники Федеральной Тюрьмы с предоставлением доказательств нарушения.
4.6.1. В случае отсутствия сотрудников ФРБ/Федеральной тюрьмы - сотрудник региональных правоохранительных органов имеет право произвести арест по Федеральной статье с обязательным составлением отчета в соответствующем канале для дальнейшего перевода заключенного в блок Федеральной тюрьмы штата.


Глава 5. Процедура обыска гражданина.​

5.1. Подозреваемый может быть подвергнут личному обыску в случае нарушения любой статьи Уголовно-Административного Кодекса или если есть основания полагать, что у какого-либо лица могут находиться орудия, оборудование или иные средства совершения преступления, предметы, документы и ценности, которые могут иметь значение для дела.
5.2. Обыск в жилище и в частной собственности производится только при наличии ордера от Генерального Прокурора или постановления Суда штата. О производстве такого обыска немедленно по его окончанию следователь или его руководитель уведомляют прокурора штата прилагая к такому уведомлению результаты проведенного обыска.
5.3. Обыск личного автомобиля может производится при наличии ордера или при наличии разрешения водителя такого ТС.
5.3.1. Правоохранительные органы вправе производить обыск автомобиля без получения ордера, если транспортное средство было замечено за нарушением законов (примечание: погоня, ориентировка, задержание) . Правоохранительные органы обязаны иметь доказательства, а именно видеофиксацию инцидента на BodyCam или другие средства видео-аудио записи.
5.3.2. При обыске грузового транспортного средства правоохранительные органы обязаны в том числе производить сверку данных транспортных накладных (в том числе проверку УФ-Печати на бланке). На момент сверки у правоохранительных органов должна иметься фотофиксация действующего бланка накладной, а также Правоохранительные органы обязаны иметь доказательства, а именно видеофиксацию инцидента на BodyCam или другие средства видео-аудио записи.
5.4. Военнослужащие имеют право проводить обыск любого человека на территории NG даже, не имея на то оснований, исключая людей, обладающий государственной неприкосновенностью.
5.5. Сотрудники USSS имеют полное право на личный обыск всех, кто посещает здание Мэрии (Мэрии ОБ и Мэрии ЛС) , а также находятся в непосредственной близости к охраняемому сотрудниками USSS лицу.

Исключение: государственные служащие из силовых ведомств.​
5.6. Обыск неприкосновенных должностных лиц осуществляется при наличии ордера от Генерального Прокурора/Председателя Верховного Суда.
5.7. Любые нелегальные предметы, изъятые сотрудниками правоохранительных органов в ходе проведения обыска должны быть помещены в Zip-Lock пакет и переданы на склад хранения улик в качестве вещественного доказательства.
5.8. Любые нелегальные грузы перевозимые транспортными средствами (в том числе по накладным не прошедшим сверку), должны быть изъяты сотрудниками Правоохранительных органов;
5.9. Все действия осуществляемые в рамках действия Главы 5 настоящего кодекса - должны быть зафиксированы на BodyCam или любые иные доступные технические средства аудио-видеозаписи и храниться Правоохранительными органами не менее 72 часов;


Том II. Охрана прав и свобод гражданина. Процедуры обжалования и замены наказаний. Реабилитация гражданина перед обществом.

Глава 6. Охрана прав и свобод гражданина.​

6.1. Суд, прокурор, сотрудники правоохранительных органов обязаны разъяснять подозреваемому, обвиняемому, потерпевшему, гражданскому истцу, гражданскому ответчику, а также другим участникам судопроизводства их права, обязанности и ответственность и обеспечивать возможность осуществления этих прав.
6.2. При наличии достаточных данных о том, что потерпевшему, свидетелю или иным участникам судопроизводства, а также их близким родственникам угрожают убийством, применением насилия, правоохранительные органы принимают в пределах своей компетенции в отношении указанных лиц все меры безопасности которые возможно.
6.3. Основания для освобождения подозреваемого/задержанного:

Ч. 1. Подозреваемый/задержанный подлежит освобождению по решению сотрудника проводившего задержание, допрос и(или) иного уполномоченного в соответствии с настоящим Кодексом, если:​
Не подтвердилось подозрение в совершении правонарушения;
За нарушение не предусмотрено меры наказания в виде лишения свободы;
Задержание было произведено с нарушением ст. 3.1.1 настоящего Кодекса;
Прошло больше 30 минут с момента задержания и не была избрана мера наказания.
Подозреваемый обладает статусом неприкосновенности, за исключением случаев, которые описаны в законе “О неприкосновенности должностных лиц”.
Ч. 2. Течение срока, указанного в Ч. 1. п. "4" приостанавливается в случаях: ​
Проведения допроса и экспертизы;
Вызова и разбирательства с адвокатом;
Вызова и разбирательства с Офисом Прокуратуры штата и/или руководством задержанного в случае, если задержанный является сотрудником государственного органа;
При обыске имущества задержанного;
Ч. 3. Срок, указанный в Ч. 1. п. "4" увеличивается в соответствии со ст. 2.7 настоящего Кодекса в случае задержания государственного служащего, проведения процедуры установки личности/снятия побоев до 60 минут.​

6.4. Лицо, в отношении которого в качестве меры пресечения избрано заключение под стражу, а также лицо, которое задержано по подозрению в совершении преступления, должно содержаться в условиях, исключающих угрозу его жизни и здоровью.
6.5. Ограничение права гражданина на тайну переписки, телефонных и иных переговоров допускается только на основании ордера Генерального Прокурора/Председателя Верховного Суда.


Глава 7. Право на обжалования действий при задержании.​

7.1. Гражданин вправе обжаловать действия правоохранительных служб подав жалобу на сотрудника руководителю соответствующего ведомства. Руководитель в праве взыскать дисциплинарную и уголовную ответственность со своего сотрудника и отменить решения вынесенные таким сотрудником.
7.2. Гражданин вправе обратиться с жалобой на сотрудника правоохранительного ведомства Генеральному Прокурору, после чего инициируется прокурорская проверка и возбуждение уголовного дела против сотрудника, если будут выявлены нарушения.
7.3. Гражданин вправе обжаловать действия сотрудников правоохранительных служб подав иск в суд. В ходе судебного разбирательства сотрудник проводивший задержание будет выступать со стороны обвинения, и должен будет доказать обоснованность своих действий.
7.4. Гражданам дается 48 часов с момента задержания или вынесения наказания для обжалования действий сотрудников правоохранительных органов, после чего решения вынесенные сотрудником правоохранительных органов вступают в законную силу.


Глава 8. Процедура выхода под залог.​

8.1. Каждый гражданин, отбывающий наказание в камере предварительного заключения за нарушение административных статей Уголовно-Административного Кодекса штата имеет право на выход из под стражи при оплате залога в пользу государства.
8.2. Выпускать граждан под залог имеют право только государственные или частные адвокаты состоящие в коллегии, имеющие действующую лицензию на адвокатскую деятельность. С полным списком коллегии адвокатов можно ознакомиться в соответствующем разделе на портале штата.
8.3. Сумма залога устанавливается в соответствии с Уголовно-Административным Кодексом штата.
8.4. При выходе из камеры предварительного заключения под залог - данные о правонарушениях гражданина не удаляются из государственной базы данных.


Глава 9. Процедура замены наказания на подписку о невыезде.​

9.1. Гражданин, отбывающий наказание в следственном изоляторе за нарушения статей средней тяжести Уголовно-Административного кодекса имеет право на прошение о замене наказания на подписку о невыезде.
9.2. Прошение о замене наказания может быть подано от лица гражданина исключительно государственным адвокатом при наличии действующего договора об оказании юридических услуг.
9.2.1. Сумма государственной пошлины за предоставление данной услуги составляет 15.000$.. Поскольку заключенный не может самостоятельно распоряжаться денежными средствами находясь в Следственном Изоляторе, данную сумму вносит родственник/доверенное лицо заключенного государственному адвокату с которым заключен договор. Государственный адвокат обязан фиксировать на BodyCam или на другие средства видео-аудио записи, а именно очки Smart Glasses, все процессы заключения договоров, передачи денежных средств и внесения их на счет государственной казны.
9.2.2. Государственный адвокат обязан предоставить характеристику гражданина, отбывающего наказание.
9.3. Прошение о замене наказания подается государственным адвокатом в адрес Генеральной Прокуратуры/суда штата.
9.4. Прошение о замене наказания на подписку о невыезде рассматривается в заочном формате.
9.4.1. Обязательные участники процедуры:

Государственный адвокат, представляющий интересы гражданина;​
Судья/Сотрудник генеральной прокуратуры.​
9.5. Окончательное решение о замене наказания принимается сотрудником Генеральной Прокуратуры/судом штата.
9.6. В случае положительного решения о замене наказания - сотрудник Генеральной прокуратуры обязан опубликовать запись на портале штата в соответствующем разделе и освободить гражданина из следственного изолятора.
9.7. При замене наказания на подписку о невыезде - данные о правонарушениях гражданина не удаляются из государственной базы данных.


Глава 10. Принципы работы комиссии по условно-досрочному освобождению.​

10.1. Каждый гражданин, отбывающий наказание в Федеральной Тюрьме, имеет право подать запрос на смягчение наказания/условно-досрочное освобождение.
10.2. Прошение о смягчении наказания/условно-досрочном освобождении может быть подано от лица гражданина исключительно государственным адвокатом при наличии действующего договора об оказании юридических услуг.
10.2.1. Сумма государственной пошлины за предоставление данной услуги составляет 20.000$. Поскольку заключенный не может самостоятельно распоряжаться денежными средствами находясь в Федеральной Тюрьме, данную сумму вносит родственник/доверенное лицо заключенного государственному адвокату с которым заключен договор. Государственный адвокат обязан фиксировать на BodyCam или на другие средства видео-аудио записи, а именно очки Smart Glasses, все процессы заключения договоров, передачи денежных средств и внесения их на счет государственной казны.
10.3. Решение о смягчении наказания/условно-досрочном освобождении принимаются Комиссией по условно-досрочному освобождению.
10.4. В состав комиссии входят:

Представитель заключенного(государственный адвокат);​
Представитель прокуратуры штата;​
Представитель департамента судебной власти штата;​
Представитель начальства Федеральной тюрьмы штата.​
10.4.1. Окончательное решение по всем вопросам настоящей комиссии принимается представителем департамента судебной власти штата.
10.5. При решении об условно-досрочном освобождении - данные о правонарушениях гражданина не удаляются из государственной базы данных.


Глава 11. Положение о снятии судимостей.​

11.1. Каждый гражданин, отбывший наказание за нарушение Уголовно-Административного Кодекса штата имеет право на амнистию перед обществом и удалении данных о правонарушениях из базы данных судимостей штата.
11.1.2. Согласно статье 34 Конституции Штата San-Andreas, Губернатор имеет право давать помилования и смягчения наказания после осуждения за все преступления, кроме случаев государственной измены, импичмента или по решениям, вынесенным Верховным судом штата.
11.2. Способы удаления данных о правонарушениях из базы данных судимостей штата :

Через заявление на амнистию в Федеральный Окружной суд.
(( Регламент рассмотрения заявлений на амнистию ))​
Через заявление на помилование в Аппарат Губернатора.
(( Запрос на амнистирование ))​
В случае наличия записей о нарушениях, не отмеченных “*” в Уголовно-Административно Кодексе, гражданин может подать заявление на удаление записей из базы данных на портале штата в разделе “Кабинет Губернатора”
(( Кабинет Губернатора ))​

Том III. Нормы издания подзаконных и правовых актов и документов. Нормы ведения дел. Порядок обращения граждан в государственные структуры. Федеральный розыск.

Глава 12. Нормы публикации подзаконных/правовых актов и иных официальных документов.​

12.1. Любой документ, изданный уполномоченным лицом(лицам) и несущий юридическую(законную) силу должен содержать в себе:

Порядковый номер;​
Дату и время издания;​
Фамилию, имя и должность лица, издавшего документ;​
Подпись и/или печать уполномоченного лица, издавшего документ.​

Исключение: Конституция, Кодексы, Законы, подзаконные акты, Уставы.

12.2. Любой документ, изданный уполномоченным лицом и несущий юридическую силу, должен быть опубликован на официальном портале штата в соответствующем разделе и быть доступен для каждого гражданина.

Исключения:

В случае, если публикация подобного документа может подвергнуть срыву специальную операцию/расследование/задержание - допускается отложенная публикация документа на портале штата, однако лицу, ответственному за проведение операции должна быть передана копия документа, заверенная печатью уполномоченного лица.
Пример: Проведение рейда, разрешение на нарушение этического кодекса сотруднику правоохранительных органов с целью внедрения и т.п.​
Договора заключенные частными адвокатами. (( Договора с частными адвокатами составляются через функциональную записку))
Повестки судов всех инстанций.
Трудовые договора (Трудовой договор заключается согласно внутреннему регламенту организации и храниться удобным для организации способом не противоречащим законодательству).
Сделки со следствием.
Документация обладающая гос., мед. и/или иной тайной регламентированной законодательством.
12.3. В случае, если правовой акт несет в себе информацию, касающуюся конкретного гражданина/группы граждан/организации, то после публикации документа должно последовать уведомление вышеуказанных лиц посредством письменного уведомления/повестки/заказного письма/письма на электронную почту.

Пример: Постановление суда о назначении заседания, постановление прокуратуры о явке на дознание, решение о назначении штрафной санкции в сторону организации и т.п.​\n\n---\n\n​
Глава 13. Порядок ведения уголовных дел.​

13.1. В случае инициирования расследования преступлению, сотрудник правоохранительных органов обязан завести соответствующее дело и внести его на сервер хранения государственной структуры.
13.2. Любое уголовное дело должно содержать следующие данные:

Субъект расследования;​
Основания для возбуждения дела;​
Дату и время начала расследования;​
Имя, фамилию или позывной сотрудника, проводящего расследование;​
Ход расследования;​
Материалы дела;​
Итог расследования.​
13.3. Любая внутренняя информация о расследовании и содержании уголовного дела является секретной и облагается соответствующим грифом секретности в соответствии с законом “О государственной тайне”.
13.3.1. В случае передачи уголовного дела на рассмотрение суда, фигуранты данного дела имеют право на ознакомления с ним для дальнейшего представления своих интересов в суде.
13.4. Полиция Лос-Сантоса занимается делами окружной юрисдикции, которые были совершены на территории Лос-Сантос.
13.5. Департамент Шерифа занимается делами окружной юрисдикции, которые были совершены на территории округа Блэйн.
13.6. Полиция Лос Сантоса может передать дело Департаменту Шерифа в случаях, когда преступник скрылся на территории юрисдикции Департамента Шерифа и наоборот.
13.7. Департамент Юстиции работает по следующим направлениям:

Офис Федеральной Прокуратуры, Офис Военной Прокуратуры, Офисы Окружных Прокуроров с материалами собственных расследований, либо поступившими от правоохранительных служб, для дальнейшего заведения уголовного дела и судебного процесса;​
USSS с федеральными преступлениями в области национальной безопасности, коррупции, организованной преступности.​
13.8. В целях возбуждения уголовного дела и последующего судебного процесса, сотрудники правоохранительных служб должны передать материалы следствия и оперативных мероприятий Офису Окружного Прокурора того округа где было совершено преступление.
13.9. Полиция Лос-Сантоса и Департамент Шерифа обязаны передавать материалы преступления федеральной юрисдикции органу - Федеральному Расследовательскому Бюро.
13.10. Федеральные правоохранительные службы могут забрать дела у Полиции Лос-Сантоса и Департамента Шерифа только в исключительных случаях по решению Генерального Прокурора, когда эти ведомства не справляются с делом, либо если дело является федеральным согласно УAК.



Глава 14. Порядок обращения граждан в государственные структуры.​

14.1. Любой гражданин вправе обратиться с официальным обращением в государственную структуру посредствам письменного/электронного заявления.
14.1.1. Обращение не подлежит обязательной публикации на официальном портале штата.
14.2. Любое обращение гражданина в государственную организацию должно быть зарегистрировано с присвоением порядкового номера.
14.3. Срок ответа на обращение со стороны государственной организации не может составлять более 5 суток с момента его получения.
14.4. Ответ на обращение гражданина может быть опубликован на официальном портале штата в соответствующем разделе, либо отправлен по личной электронной почте.


Глава 15. Положения о Федеральном розыске.
​
15.1. В случае, если гражданин скрывается от следствия/суда, либо же в случае побега из мест отбытия наказания он может быть объявлен в федеральный розыск.
15.2. Гражданин, внесенный в базу данных федерального розыска не имеет права покидать штат и должен быть немедленно задержан при обнаружении и доставлен в ближайшее отделение правоохранительных органов.
15.3. База данных федерального розыска публикуется на сервере государственных структур.
15.3.1. Информация о разыскиваемом должна быть максимально подробной и включать в себя всю имеющуюся информацию для идентификации и поимки преступника.
15.4. Решение об объявлении гражданина в федеральный розыск может быть принято представителем Офиса Генерального Прокурора штата, судом любой инстанции, Директором FIB, диспетчером.
15.4.1. При побеге из Федеральной Тюрьмы штата гражданин объявляется в федеральный розыск без санкции лиц, указанных в пункте 15.4. настоящего Кодекса.


Том IV. Применение мер принуждения правоохранительными службами.

Глава 16. Оцепление участков местности, жилых помещений, строений и других объектов.

​

16.1. Правоохранительная служба имеет право проводить по решению своего руководства, оцепление участков местности:

при ликвидации последствий аварий, катастроф природного и техногенного характера и других чрезвычайных ситуаций;​
при проведении мероприятий по предупреждению и пресечению массовых беспорядков и иных действий;​
при розыске лиц, совершивших побег из-под стражи;​
при преследовании лиц, подозреваемых в совершении преступления;​
при проведении контртеррористической операции, проверке сведений об обнаружении взрывчатых веществ или взрывных устройств либо ядовитых или радиоактивных веществ.​
16.2. При оцеплении участков местности может быть ограничено или запрещено движение транспорта и пешеходов, если это необходимо для обеспечения безопасности граждан, проведения следственных действий.
16.3. Оцепление может осуществляться также в отношении жилых помещений, если это необходимо для предотвращения угрозы жизни и здоровью граждан, которые не могут быть защищены иным способом.


Глава 17. Применение огнестрельного оружия.
​

17.1. Если оружие обнажено, то при выстреле следует точно поразить цель. Производить предупредительные выстрелы запрещено.
17.2. Сотрудник правоохранительной службы имеет право применять огнестрельное оружие в следующих случаях:

Для защиты другого лица либо себя от насилия, опасным для жизни или здоровья;​
Для пресечения попытки завладения огнестрельным оружием, транспортным средством, специальной и боевой техникой, состоящими на вооружении у правоохранительной службы;​
Для освобождения заложников;​
Для задержания лица, застигнутого при совершении преступления, несущего непосредственную опасность для жизни и здоровья граждан;​
Для задержания лица, оказывающего вооруженное сопротивление;​
Для пресечения побега из мест содержания под стражей.​
Для отражения группового или вооруженного нападения на здания, помещения, сооружения и иные объекты государственных органов.​
Для остановки транспортного средства путем его повреждения;​
Для разрушения запирающих устройств, препятствующих проникновению в жилые и иные помещения;​
Для пресечения побега из мест принудительного содержания подозреваемых и обвиняемых в совершении преступлений, а также для пресечения попытки Вооруженным сопротивлением и вооруженным нападением признаются сопротивление и нападение, совершаемые с использованием оружия любого вида, либо предметов, конструктивно схожих с настоящим оружием и внешне неотличимых от него, либо предметов, веществ и механизмов, при помощи которых могут быть причинены тяжкий вред здоровью или смерть.​
17.3. Сотрудник правоохранительных органов не имеет права применять огнестрельное оружие при значительном скоплении граждан, если в результате его применения могут пострадать случайные лица.


Глава 18. Применение специальных средств.​


18.1. Сотрудник правоохранительной службы имеет право применять специальные средства в следующих случаях:

Для отражения нападения на гражданина или сотрудника;​
Для пресечения преступления или правонарушения;​
Для пресечения сопротивления, оказываемого сотруднику;​
Для задержания лица, застигнутого при совершении преступления и пытающегося скрыться;​
Для задержания, конвоирования и охраны задержанных лиц, заключенных под стражу;​
Для пресечения массовых беспорядков и иных противоправных действий;​
18.2. Сотрудник правоохранительной службы имеет право применять специальные средства во всех случаях, когда настоящим кодексом разрешено применение огнестрельного оружия.


Глава 19. Применение физической силы.
​

19.1. Сотрудник правоохранительных органов имеет право применять физическую силу, в том числе боевые приемы борьбы, если несиловые способы не обеспечивают выполнения возложенных на государственную структуру обязанностей, в следующих случаях:

для пресечения преступлений и правонарушений;​
для доставления в служебное помещение лиц, совершивших преступления и правонарушения, и задержания этих лиц;​
для преодоления противодействия законным требованиям сотрудника правоохранительных органов.​
19.2. Сотрудник правоохранительных органов имеет право применять физическую силу во всех случаях, когда настоящим законом разрешено применение специальных средств или огнестрельного оружия.



Глава 20. Право на применение боевой техники, оружия, специальных средств и физической силы.
​

20.1. Сотрудники правоохранительных служб имеют право на применение боевой техники, оружия, специальных средств и физической силы лично или в составе подразделения, а командиры имеют право отдавать приказы об их применении.
20.1.1. В состоянии необходимой обороны, в случае крайней необходимости или при задержании лица, совершившего преступление, сотрудник правоохранительных служб при отсутствии у него необходимых специальных средств или огнестрельного оружия вправе использовать любые подручные средства, а также по основаниям и в порядке, которые установлены настоящим кодексом, применять иное не состоящее на вооружении оружие.
20.2. Сотрудники правоохранительных служб не несут ответственность за вред, причиненный лицам и организациям при применении боевой техники, оружия, специальных средств и физической силы, если применение боевой техники, оружия, специальных средств и физической силы осуществлялось по основаниям и в порядке, которые установлены законом.


Глава 21. Стадии применения силы.​

21.1. Стадии применения силы - последовательность и классификация возможных законных действий в отношении нарушителя закона со стороны сотрудника правоохранительного органа.
21.1.1. Первая стадия - Присутствие.
Эта стадия подразумевает присутствие сотрудника правоохранительных органов в штатной униформе. Присутствия с очевидной возможностью для субъектов понимать нахождение сотрудника правоохранительных органов, как правило, достаточно для выполнения требований закона и прекращения мелких правонарушений. В зависимости от обстановки и количества людей на месте, этот уровень применения силы может потребовать присутствия нескольких сотрудников правоохранительных органов для уверенного контроля ситуации. Расстегивание сотрудником кобуры и даже извлечение им оружия подпадают под этот уровень применения силы.
21.1.2. Вторая стадия - Приказ.
Ясные и понятные устные распоряжения сотрудника правоохранительных органов субъекту применения стадии. В большинстве ситуаций сотрудник правоохранительных органов имеет право дополнять свои распоряжения предупреждениями о последствиях за неисполнение законных требований. Распоряжения должны быть исполнимыми и законными, а предупреждения должны соответствовать стадиям модели применения силы, в случае отказа субъекта выполнять законные требования. Вероятно, неисполнимым будет, например, требование лицу в инвалидной коляске встать. Исполнимым и законным будет требование водителю оставаться в машине и держать руки на руле.
21.1.3. Третья стадия - Физическое воздействие без применения спец. средств.
К этой стадии относятся закладывание рук, нажатия на болевые точки и обычное применение наручников. На этой стадии существует вероятность нанесения легкого вреда здоровью, но очень мала вероятность причинения тяжкого вреда в виде переломов костей или разрывов связок. Также стадия включает в себя удары руками и ногами, сюда же может относиться применение дубинок и слезоточивых аэрозолей. Вероятность нанесения вреда здоровью субъекта в виде переломов, растяжений и разрывов связок, а также раздражений кожи, глаз и слизистой.
21.1.4. Четвертая стадия - Применение не летальных спец. средств.
К этой стадии относится применение электрошоковых устройств, пластиковых пуль, водомётов. В некоторых моделях к этому уровню может относиться применение дубинок и слезоточивых аэрозолей. Как правило, специальные средства предназначены для воздействия на мышечную ткань, руки и ноги.
21.1.5. Пятая стадия - Применение летальных спец. средств.
Под этой стадией воздействия подразумевается применение огнестрельное оружие. Однако в этом качестве может выступать и автомобиль, и любое подручное оружие, обладающее необходимыми свойствами. На этой стадии воздействия очень вероятно причинение смерти или нанесение тяжкого вреда здоровью субъекта.
21.2. Стадии применения силы должны соблюдаться в порядке, прописанном в данном кодексе, за исключением нестабильных или экстренных ситуаций, в таком случае можно предпринять пятую стадию без последовательности.

Пример: вооруженный преступник, угроза жизни человеку/офицеру, отсутствие возможности применить одну из стадий.​
Исключение: В случае когда государственный служащий стал свидетелем правонарушения/преступления, сотруднику разрешается игнорировать первую и вторую стадии применения силы и перейти сразу к третьей.​

Том V. Государственный надзор за деятельностью правоохранительных и федеральных органов штата.

Глава 22. Осуществление государственного надзора и контроля.​

22.1. Государственный контроль за деятельностью правоохранительных органов штата Сан Андреас осуществляют Аппарат Губернатора, Мэры округов, сотрудники правительства штата, в чьи полномочия входит надзор за той или иной структурой, а также судебные органы в пределах своих полномочий.
22.2. Лица, перечисленные в пункте 22.1 настоящего Кодекса вправе проводить любого рода проверки поднадзорных им организаций.
22.2.1. При наличии ордера сотрудники Секретной Службы могут провести внутреннюю проверку государственных организаций, с целью выявления нарушений и преступлений.
22.2.2. Для проверок, когда имеется объективная и непосредственная угроза для первых лиц штата Сан-Андреас ордер не нужен.
22.3. Генеральный Прокурор штата Сан-Андреас является должностным лицом, который следит за должным и адекватным исполнением законов правоохранительными службами на территории штата Сан-Андреас.
22.4. Генеральный Прокурор вправе заводить уголовные дела, если им будут выявлено неадекватное применение законов.
22.5. Сотрудники Департамента Юстиции могут провести прокурорскую проверку внутри государственной организации.
22.6. Прокуратура штата San-Andreas имеет право вмешаться и приостановить процессуальные действия для выявления правомерности процесса задержания или ареста, а также в случае необходимости для дачи правовой оценки.




Том VI. Правовая защита сотрудника правоохранительной службы.

Глава 23. Гарантии правовой защиты.​


23.1. Сотрудник правоохранительной службы, выполняя служебные обязанности, выступает в качестве представителя государственной власти и находится под защитой государства.
23.2. Законные требования сотрудника правоохранительной службы обязательны для выполнения гражданами и должностными лицами.
23.3. Государственная защита жизни и здоровья, чести и достоинства сотрудника и членов его семьи, а также имущества, принадлежащего ему и членам его семьи, от преступных посягательств в связи с выполнением служебных обязанностей осуществляется в порядке, установленном законодательством.
23.3.1. Меры государственной защиты применяются также в отношении близких родственников сотрудника, а в исключительных случаях - в отношении иных лиц, на жизнь, здоровье и имущество которых совершается посягательство в целях воспрепятствования законной деятельности сотрудника либо принуждения к изменению ее характера, а также из мести за указанную деятельность.



Глава 24. Ответственность сотрудника правоохранительной службы.​


24.1. Сотрудник правоохранительной службы независимо от замещаемой должности несет ответственность за свои действия (бездействие) и за отдаваемые приказы и распоряжения.
24.2. За противоправные действия (бездействие) сотрудник несет ответственность, установленную законом.
24.3. Вред, причиненный гражданам и организациям противоправными действиями (бездействием) сотрудника департамента при выполнении им служебных обязанностей, подлежит возмещению.
24.4. Запрещено принимать любые подарки и услуги.
24.5. Запрещено разглашать любые сведения, полученные в результате служебной деятельности третьим лицам, не имеющим законного доступа к данным сведениям..

​