Уголовно-административный кодекс\n\nРаздел 1. Преступление.
Глава 1. Понятие преступления и покушение на преступление.
​
1.1. Преступлением признается виновно совершенное общественно опасное деяние (противоправное, волевое, действие или бездействие, нарушающее или создавшее реальную угрозу нарушения общественных отношений, охраняемых уголовным законодательством), запрещенное настоящим Кодексом под угрозой наступления уголовной ответственности.
1.1.1. Административным правонарушением признается противоправное, виновное действие (бездействие) лица, за которое настоящим Кодексом установлена административная ответственность.

Примечание: Административные правонарушения отличаются от преступлений тем, что их совершение не наносит существенного вреда обществу, они не обладают признаком общественной опасности.​
1.1.2. В зависимости от степени тяжести преступления/правонарушения делятся на:

Административное правонарушение:
Предусматривает наказание в виде денежного штрафа/административного ареста в камере предварительного заключения на срок от 10 до 30 суток;
Предусматривает иные наказания, указанные в статьях настоящего Кодекса.
Статьи, предусматривающие административное наказание имеют отметку [А] в настоящем Кодексе.
(( При административном правонарушении 1 сутки заключения приравниваются к 1 минуте реального времени. ))
Уголовное преступление средней тяжести:
Предусматривает наказание в виде лишения свободы с пребыванием в следственном изоляторе, либо в блоке Федеральной Тюрьмы штата;
Статьи, предусматривающие уголовное наказание имеют отметку [C] в настоящем Кодексе.
(( При уголовном преступлении 1 год приравнивается к 10 минутам реального времени ))
Тяжкое уголовное преступление:
Предусматривает наказание в виде лишения свободы с пребыванием в Федеральной Тюрьме штата;
Статьи, предусматривающие уголовное наказание имеют отметку [Т] в настоящем Кодексе.
(( При уголовном преступлении 1 год приравнивается к 10 минутам реального времени ))
1.2. Не является преступлением действие (бездействие), хотя формально и содержащее признаки преступления, но в силу малозначительности не приводящее к наступлению общественно опасных последствий.

Последствия могут выражаться как в прямом ущербе (экономическом или физическом), определяемом законодательной базой штата Сан-Андреас, так и в комплексном вреде охраняемым объектам (социальном, психическом, организационном), а равно все общественно опасные деяния, которые дезорганизуют нормальный процесс жизни общества.
Степень вины и обстоятельства применения данной статьи устанавливаются судом и Офисом Генерального Прокурора для каждого конкретного случая
1.3. Совокупностью преступлений признается совершение двух или более преступлений. При совокупности преступлений лицо несет ответственность за каждое совершенное преступление по соответствующей статье настоящего Кодекса.
1.4. Покушением на преступление признаются умышленные действия либо бездействия лица, непосредственно направленные на совершение преступления, если при этом преступление не было доведено до конца по не зависящим от этого лица обстоятельствам.
1.5. Высшей мерой наказания является пожизненное заключение в федеральной тюрьме штата.
1.6. Незнание положений настоящего Кодекса и законодательства штата Сан-Андреас в целом, не освобождает виновное лицо от ответственности.


Глава 2. Соучастие в преступлении.
​
2.1. Соучастием в преступлении признается умышленное совместное участие двух или более лиц в совершении умышленного преступления:
2.2. Соучастниками преступления наряду с исполнителем признаются организатор, подстрекатель и пособник:

Исполнитель - лицо, непосредственно совершившее преступление, либо непосредственно участвовавшее в его совершении совместно с другими лицами (соисполнителями);​
Организатор - организатором признается лицо, организовавшее совершение преступления или руководившее его исполнением.​
Подстрекатель - лицо, склонившее другое лицо к совершению преступления путем уговора, подкупа, угрозы или другим способом.​
Пособник - лицо, содействовавшее совершению преступления советами, указаниями, предоставлением информации, средств или орудий совершения преступления либо устранением препятствий.​
2.3. Соучастники преступления вне зависимости от вида соучастия несут ответственность в равном объёме.
2.4. Преступление признается совершенным группой лиц, если в его совершении совместно участвовали два или более исполнителя.


Глава 3. Обстоятельства, исключающие преступность деяния.​

3.1. Не является преступлением причинение вреда посягающему лицу в состоянии необходимой обороны, при защите личности и прав обороняющегося или других лиц, если это посягательство было сопряжено с насилием, опасным для жизни обороняющегося или другого лица, либо с непосредственной угрозой применения такого насилия.
3.2. При причинении вреда в состоянии необходимой обороны не должны быть нарушены пределы необходимой обороны (умышленные действия, явно не соответствующие характеру и опасности посягательства).
3.3. Не является преступлением причинение вреда лицу, совершившему преступление, при его задержании для доставления органами власти, если иными средствами задержать такое лицо не представлялось возможным и при этом не было допущено превышения необходимых для этого мер (когда лицу без необходимости причиняется явно чрезмерный, не вызываемый обстановкой вред).
3.4. Не является преступлением причинение вреда в состоянии крайней необходимости, то есть для устранения опасности, непосредственно угрожающей личности и правам данного лица или иных лиц, если эта опасность не могла быть устранена иными средствами и при этом не было допущено превышения пределов крайней необходимости (явно не соответствующего характеру и степени угрожавшей опасности и обстоятельствам).
3.5. Не является преступлением причинение вреда при обоснованном риске для достижения общественно полезной цели, если указанная цель не могла быть достигнута не связанными с риском действиями (бездействием). Риск не признается обоснованным, если он заведомо был сопряжен с угрозой для жизни многих людей.
3.6. Не является преступлением причинение вреда охраняемым интересам лицом, действующим во исполнение обязательных для него приказа или распоряжения. Уголовную ответственность за причинение такого вреда несет лицо, отдавшее незаконные приказ или распоряжение. (Лицо, совершившее преступление во исполнение заведомо незаконных приказа или распоряжения, несет уголовную ответственность на общих основаниях. Неисполнение заведомо незаконных приказа или распоряжения исключает уголовную ответственность).
3.6.1 Лицо, совершившее умышленное преступление во исполнение заведомо незаконных требования, приказа или распоряжения, несет уголовную ответственность на общих основаниях. Неисполнение заведомо незаконных приказа или распоряжения исключает уголовную ответственность.
3.7 При передаче задержанного от одного сотрудника к другому, обязательным условием является предоставление опознавательного знака, или удостоверения. Также ответственность за данного задержанного несет сотрудник который передал преступника, а не государственный служащий, который совершил заключение под стражу.
3.8 При проведении специальной операции, направленной на выявление, предотвращение преступлений со стороны граждан, сотрудники FIB отдела CID, LSPD отдела DB, действующие под прикрытием или во внедрении, могут отступать от норм действующего законодательства в разумных пределах с целью достижения указанных целей.

Исключение: сотрудники под прикрытием или во внедрении не имеют право совершать преступления связанные с посягательством на жизнь.​
3.8.1 Руководитель государственной структуры обязан выдать документ сотруднику находящемуся во внедрении, подтверждающий его принадлежность к соответствующей государственной структуре.


Раздел 2. Назначение наказания и освобождение от уголовной ответственности и наказания.
Глава 4. Назначение наказания.
​
4.1. Лицу, признанному виновным в совершении преступления, назначается справедливое наказание в пределах, предусмотренных соответствующей статьей настоящего Кодекса, и с учетом положений настоящего Кодекса.
4.2. При назначении наказания учитываются характер и степень общественной опасности преступления и личность виновного, в том числе обстоятельства, смягчающие и отягчающие наказание.
4.2.1. Существенным нарушением прав признается нарушение прав и свобод человека и гражданина, закрепленных в Конституции, а также в общепризнанных принципах и нормах международного права.
4.3. Смягчающими обстоятельствами признаются:

Совершение преступления в результате физического или психического принуждения либо в силу материальной, служебной или иной зависимости;
Совершение преступления при нарушении условий правомерности необходимой обороны, задержания лица, совершившего преступление, крайней необходимости, обоснованного риска, исполнения приказа или распоряжения;
Противоправность или аморальность поведения потерпевшего, явившегося поводом для преступления;
Явка с повинной, активное способствование раскрытию и расследованию преступления, изобличению и уголовному преследованию других соучастников преступления;
Оказание медицинской и иной помощи потерпевшему после совершения преступления, добровольное возмещение имущественного ущерба и морального вреда, причиненных в результате преступления, иные действия, направленные на заглаживание вреда, причиненного потерпевшему;
Совершение преступления неумышленно, то есть по неосторожности;
При назначении наказания судом, могут учитываться в качестве смягчающих иные обстоятельства.
4.3.1. В случае использования статьи 4.3 настоящего кодекса, Суд может уменьшить сумму штрафа предусмотренной с 3 по 7 разделами настоящего кодекса максимально на 10.000 $, или уменьшить срок лишения свободы предусмотренный с 3 по 7 разделами настоящего кодекса, или заменить лишение свободы на судебный штраф.
4.4. Отягчающими обстоятельствами признаются:

Совершение преступления в составе группы лиц;
Совершение преступления по мотивам политической, идеологической, расовой, национальной или религиозной ненависти, или вражды либо по мотивам ненависти или вражды в отношении какой-либо социальной группы;
Совершение преступления из мести за правомерные действия других лиц, а также с целью скрыть другое преступление или облегчить его совершение;
Совершение преступления в отношении лица или его близких в связи с осуществлением данным лицом служебной деятельности или выполнением общественного долга;
Совершение преступления с особой жестокостью, садизмом, издевательством, а также мучениями для потерпевшего;
Совершение преступления с использованием доверия, оказанного виновному в силу его служебного положения или договора;
Совершение преступления с использованием форменной одежды или документов представителя власти;
Неоднократность преступлений;
Совершение преступления с использованием психологического воздействия на потерпевшего;
При назначении наказания судом могут учитываться в качестве отягчающих иные обстоятельства.
4.5. Штрафы, предусмотренные статьями настоящего Кодекса, взыскиваются сотрудником правоохранительного органа, применившим данную меру наказания, а также прокурором в соответствии с вынесенным им законным решением или в судебном порядке.
4.5.1. Штрафы по уголовным преступлениям, предусмотренные статьями настоящего Кодекса, применяются исключительно в судебном порядке.
4.5.2 Штрафы по административным правонарушениям могут применяться сотрудниками прокуратуры, Председателем Конгресса в рамках заседания Конгресса и закона "О Конгрессе", сотрудниками правоохранительных структур, которыми являются: Los Santos Police Department (далее - LSPD), Los Santos Sheriff Department (далее - LSSD) Federal Investigation Bureau (далее - FIB).

Примечание: Штрафной тикет должен заполняться с указанием конкретной статьи, а также конкретным законом из действующего законодательства. Пример: 12 ДК, 13.4 УАК.​
Примечание: Штрафы по административным правонарушениям могут быть суммированы.​
Примечание: Сотрудники FIB не имеют право выписывать штраф за нарушение положения Дорожного Кодекса​
4.6. В результате судебного процесса по уголовному делу могут быть также назначены следующие виды наказаний:

Судебный штраф;
Лишение права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью на срок регламентированный настоящим Кодексом;
Увольнение с государственной или военной службы, в том числе с лишением всех званий, наград и привилегий, или переаттестация в офисе генерального прокурора;
Лишение свободы на определенный срок;
Принудительные работы.
4.6.1. В результате расследования правоохранительными органами по уголовному делу может быть назначено только лишение свободы на определенный срок. Лишение свободы может быть заменено на залог, определяемый в соответствии с положениями соответствующих статей настоящего Кодекса и Закона "Коллегии адвокатов".
4.6.2. Выход под залог возможно осуществить только из КПЗ Полицейского Департамента/департамента Шерифа в соответствии с положениями соответствующих статей настоящего Кодекса и Закона "Коллегии адвокатов".
4.7. Лицо, отбывающее наказание по административному правонарушению может быть выпущено под залог членом коллегии адвокатов в соответствии с положениями закона “О Коллегии Адвокатов”. Сумма залога устанавливается положениями настоящего Кодекса.
4.7.1. Если сотрудником, проводившим процессуальные действия, не был установлен запрет выхода под залог лицу, отбывающему наказание, лишение свободы может быть заменено на залог, определяемый в соответствии с положениями соответствующих статей настоящего кодекса.
4.7.2. Выход под залог невозможен при повторном нарушении тяжкой или особо тяжкой статьи настоящего Кодекса.
4.7.3. Сотрудник правоохранительной структуры вправе изъять лицензию на оружие у задержанного в случае нарушения Закона об обороте оружия, боеприпасов и спецсредств в штате Сан Андреас.
4.8. В случае совершения лицом тяжкого преступления, или ввиду преступления совершенного при обстоятельствах предусмотренных статьей 4.4 настоящего кодекса, суд может назначить любой исчисляемый срок лишения свободы выше предела, установленного настоящим Кодексом.
4.9. Места лишения свободы.
Наказание в виде лишения свободы отбываются:

В КПЗ Полицейского департамента/департамента Шерифа;
В Следственном изоляторе (СИЗО);
В Блоке Федеральной тюрьмы.
Примечание: Судебным решением может быть определено любое место отбытия наказания.​
​
4.10. Каждый вид преступления имеет соответствующую юрисдикционную-классификацию и обозначения (РЕГИОНАЛЬНЫЙ, ФЕДЕРАЛЬНЫЙ, ФИНАНСОВЫЙ, ВОЕННЫЙ):

(РЕГИОНАЛЬНЫЙ) - Региональные преступления. Уполномоченные органы имеют право запроса о передаче им задержанного для назначения наказания в соответствии со ст. 4.10.2 настоящего Кодекса.
(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) - Федеральные преступления. Уполномоченные органы имеют право запроса о передаче им задержанного для назначения наказания в соответствии со ст. 4.10.2 настоящего Кодекса.
(ФИНАНСОВЫЙ) - Экономическое преступление. Уполномоченные органы имеют право запроса о передаче им задержанного для назначения наказания в соответствии со ст. 4.10.2 настоящего Кодекса.
(ВОЕННЫЙ) - Военные преступления. Уполномоченные органы имеют право проводить процедуру кратковременного лишения свободы перемещения сотрудников Национальной Гвардии, совершающих преступления, предусмотренными данной юрисдикционной-классификацией (Преступления, помеченные обозначением (ВОЕННЫЙ).
Примечание: Уполномоченные органы указаны в ст. 18.3 Закона о “Правоохранительных органах”​
​
4.10.1. Суд имеет полномочия назначать наказание по всем статьям настоящего кодекса.
4.10.2. Если сотрудник правоохранительных органов задерживает человека по статье другой юрисдикции, он может самостоятельно произвести арест, в случае если от другой правоохранительной структуры, к юрисдикции которой относится статья, не поступало запросов о передаче задержанного.
4.10.3. Сотрудники Правоохранительной Системы в случае задержания по статье другой юрисдикции в рамках 18.3 Закона о “Правоохранительных органах”, обязаны уведомить об этом соответствующую правоохранительную систему.
4.11. Рецидив административных правонарушений. Рецидивом административных правонарушений признается совершение правонарушения лицом, совершившим аналогичное правонарушение в рамках 20 суток.


Глава 5. Освобождение от уголовной ответственности и наказания.
​
5.1. Лицо, впервые совершившее преступление, предусмотренное статьями: 6.1, 6.2, 6.3, 7.3, 7.4, 9.1, 9.4, 10.1, 10.2, 10.5, 10.6, может быть освобождено от уголовной ответственности, если оно примирилось с потерпевшим и загладило причиненный потерпевшему вред.
5.2. Лицо, впервые совершившее преступление может быть освобождено Судом или сотрудниками Офиса Генерального Прокурора от уголовной ответственности с назначением штрафа.
Примечание: Лицо не может быть освобождено от уголовной ответственности по статье 5.2 УК в случае совершения тяжких преступлений.
5.2.1. Сумма штрафа в случае применения статьи 5.2 исчисляется следующим образом: 1 год*40000 = сумма штрафа в $.
5.2.2. Лицу, совершившему административное правонарушение, лишение свободы может быть заменено Судом или сотрудниками Офиса Генерального Прокурора на штраф в пределах инкриминируемой статьи.
5.3. Лицо освобождается от уголовной ответственности, если со дня совершения преступления прошло более 30 дней.
5.3.1. К лицам, совершившим преступления, предусмотренные главами 12 и 14, а также статьями 6.5, 8.2, 17.2 настоящего Кодекса, сроки давности не применяются.
5.3.2. К лицам, находящимся в Федеральном розыске как по решению суда, так и по ордеру Офиса Генерального Прокурора, сроки давности не применяются.
5.4. К лицам, совершившим особо-тяжкие преступления, сроки давности не применяются.
5.5. Лицо, добровольно сдавшее предметы, указанные в статьях 12.8, 12.9, 13.1, 13.2,13.7, 13.8, настоящего Кодекса, освобождается от уголовной ответственности по соответствующей статье. Не может признаваться добровольной сдачей предметов их изъятие при задержании лица, а также при производстве любых оперативных и/или следственных действий.
5.6. Если лицо совершило преступление средней тяжести без отягчающих обстоятельств, сотрудник, проводящий задержание, вправе заменить наказание на штраф по желанию задержанного (включая случаи, когда инициатива исходит от адвоката задержанного).
5.6.1. Сумма штрафа в случае применения статьи 5.6 исчисляется следующим образом: 1 год*40000 = сумма штрафа в $.
5.6.2. Штраф должен быть оформлен сотрудником проводящим задержание в формате тикета. В случае отсутствия суммы для уплаты штрафа статья 5.6 не применяется.
5.7. Принудительные работы.
5.7.1. Лицо совершившее правонарушение/преступление средней тяжести по решению суда может вместо лишения свободы направлено на принудительные работы, срок которого устанавливается в пределах от 10 до 180 часов. (( 1 час приравнивается к 1 минуте реального времени ))
5.7.2. Суд самостоятельно назначает место труда осужденного в пределах штата Сан-Андреас, а также итоговую дату, к которой назначенные часы должны быть отработаны.
5.7.3. Лицо, направленное на принудительные работы, должно перед началом работы уведомить сотрудника SASPA/USMS/USSS/Офиса Генерального Прокурора, который должен направиться на место отработки для контролирования процесса с последующим отчетом. В случаях, когда ни одно из лиц не проследовало в место для отработки, то в таком случае осужденный должен вести запись с нагрудной камеры и направить ее сотрудникам SASPA/USMS/USSS/Офиса Генерального Прокурора.
5.7.4. Осужденный имеет право самостоятельно в пределах до итоговой даты выбирать количество часов, которые желает отработать за сутки. Невыполнение принудительных работ в срок, установленных судьей, квалифицируется по ст. 16.12 настоящего кодекса.
5.7.5. В случае, когда сотрудники SASPA/USMS/USSS/Офиса Генерального Прокурора, по своему субъективному мнению, усмотрели в действиях осужденного попытки уклонения или частичного уклонения от принудительных работ, то они обязаны направить ходатайство судье, назначившему осужденному принудительные работы с целью замены таких работ на реальный срок. Суд, по своему усмотрению, может заменить принудительные работы на реальный срок.
5.8. В случае задержания сотрудника государственных структур в соответствии с положением ст. 21.3-21.5 Закона о “Правоохранительных органах” - наказание задержанному может быть заменено на дисциплинарное взыскание при наличии следующих одновременно соблюдаемых условий:

Сотрудники осуществляющие процедуры задержания не возражают замене наказания;
Руководство задержанного не возражает замене наказания;
Задержанным не были нарушены иные статьи Уголовно-Административного Кодекса не описанные ст. 21.3-21.5 Закона о “Правоохранительных органах”;
Документы задержанного полностью соответствуют требованиям предъявляемым для нахождения на службе в государственных структурах (действующая медкарта, имеются все необходимые лицензии, соблюдается положение норм фотографии на документах удостоверяющих личность);

Раздел 3. Преступления против личности.

Глава 6. Преступления против жизни и здоровья.​

[А]6.1. (РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Умышленное нанесение телесных повреждений малой тяжести (( 5-20% HP )) - 10 суток ареста либо возмещение морального ущерба пострадавшему лицу в размере 5.000$. | Сумма залога - 4.000$.
[A]6.2. (РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Умышленное нанесение телесных повреждений средней тяжести (( 20-50% HP ))- 20 суток ареста либо возмещение морального ущерба пострадавшему лицу в размере 15.000$. | Сумма залога - 6.000$.
[С]6.3. (РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Умышленное нанесение тяжких телесных повреждений (( от 50 до 70 HP )) - 2 года лишения свободы | Изъятие лицензии на оружие
[C}6.4.* (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Умышленное нанесение особо тяжких телесных повреждений (( от 70 до 100 HP )) - от 2-х до 3-х лет лишения свободы |.Изъятие лицензии на оружие

Примечание: В том числе, нанесение особо тяжких повреждений, которые повлекли за собой потерю сознания у пострадавшего. ​
[Т]6.5.* (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Убийство, то есть умышленное причинение смерти другому человеку (( IC убийство персонажа )) - от 3-х до 6-и лет лишения свободы до высшей меры наказания.| Изъятие лицензии на оружие
[Т]6.6.* (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Тяжкое убийство, то есть убийство двух или более лиц, лица или его близких в связи с осуществлением данным лицом служебной деятельности; совершенное с особой жестокостью; совершенное общеопасным способом; совершенное группой лиц; из корыстных побуждений или по найму (( IC убийство персонажа )) - от 4-х лет лишения свободы до высшей меры наказания | Изъятие лицензии на оружие
[C]6.7. (РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Причинение тяжкого вреда здоровью по неосторожности - 2 года лишения свободы либо возмещение морального ущерба пострадавшему лицу в размере 50.000$.
[Т]6.8.* (РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Причинение смерти по неосторожности (( IC убийство персонажа )) - от 3-х лет лишения свободы до высшей меры наказания
[A]6.9. (РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Угроза убийством или причинением насильственных физических действий - штраф 5.000$ либо арест на срок от 10 до 20 суток.

Спойлер: Комментарий к статьям 6.1, 6.2, 6.3, 6.4.

Глава 7. Преступления против свободы, чести и достоинства личности.​

[Т]7.1.* (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Похищение человека, а равно незаконное ограничение передвижения и транспортировка человека без его согласия и ведома, а также незаконная изоляция человека выраженная в ограничение его конституционных прав и свобод - от 2 до 5 лет лишения свободы.
[A]7.2. (РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Клевета, то есть распространение заведомо ложных сведений, порочащих честь и достоинство другого лица или подрывающих его репутацию - арест на срок от 10 до 20 суток либо штраф в размере 15.000$. | Сумма залога - 5.000$.
[A]7.2.1. (РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Клевета в отношении государственного служащего, то есть распространение заведомо ложных сведений, порочащих честь и достоинство государственного служащего или подрывающих его репутацию - арест на срок от 20 до 30 суток либо штраф в размере 20.000$. | Сумма залога - 8.000$.
[C]7.3. (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Клевета, содержащаяся в публичном выступлении, средствах массовой информации либо с использованием своего служебного положения - от 2 до 3 лет лишения свободы.
[C]7.4. (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Клевета, соединенная с обвинением лица в совершении преступлении, означает распространение ложных и заведомо недостоверных сведений, направленных на порочение чести, достоинства или репутации другого лица, в том числе обвинение в совершении преступления, которое не имело места. — от 2 до 3 лет лишения свободы.
[A]7.5. (РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Оскорбление то есть умышленное унижение чести и достоинства другого лица, выраженное в грубой, вульгарной или унизительной форме. Под оскорблением понимаются действия, содержащие нецензурную лексику, заведомо уничижительные выражения, сравнения, жесты или действия, направленные на моральное унижение личности в общественном пространстве или в присутствии других лиц. — штраф в размере 15.000$ либо арест на срок от 20 до 30 суток. | Сумма залога — 6.000$.

Примечание: Не является оскорблением: Замечания, критика или выражение недовольства, не содержащие грубых, вульгарных или уничижительных формулировок. Высказывания, не направленные на конкретное лицо, либо выраженные без агрессии, в рамках делового или бытового общения. Эмоциональные реакции без использования брани или уничижительных слов. ​
Примечание: Если лицо было спровоцировано на грубую реакцию и это зафиксировано, ответственность за нарушение оценивается с учетом степени провокации, либо вовсе может быть снята. ​


Глава 8. Преступления против половой неприкосновенности и половой свободы личности.​

[С]8.1.* (РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Изнасилование, мужеложство, лесбиянство или иные действия сексуального характера, то есть половое сношение с применением насилия или с угрозой его применения к потерпевшей (потерпевшему) или к другим лицам либо с использованием беспомощного состояния потерпевшей (потерпевшему) - от 2 до 3 лет лишения свободы либо возмещение морального ущерба пострадавшему лицу в размере 200.000$.
[T]8.2.* (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Изнасилование, мужеложство, лесбиянство или иные действия сексуального характера повлекшее по неосторожности причинение тяжкого вреда здоровью или смерть потерпевшего (потерпевшей) - от 4 лет лишения свободы до высшей меры наказания.
[C]8.3.* (РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Понуждение лица к половому сношению, мужеложству, лесбиянству или совершению иных действий сексуального характера путем шантажа, угрозы уничтожением, повреждением или изъятием имущества либо с использованием материальной или иной зависимости потерпевшего (потерпевшей) - от 2 до 3-х лет лишения свободы.


Глава 9. Преступления против конституционных прав и свобод человека и гражданина.​

[A]9.1. (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Незаконное собирание или распространение сведений о частной жизни лица, составляющих его личную или семейную тайну, без его согласия либо распространение этих сведений в публичном выступлении, публичном произведении или средствах массовой информации, в том числе с использованием своего служебного положения. - арест на срок 30 суток. | Сумма залога - 8.000$.
[C]9.2.* (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Незаконное проникновение в жилище, совершенное против воли проживающего в нем лица в том числе с использованием своего служебного положения. - от 2 до 3 лет лишения свободы.
[Т]9.3.* (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Воспрепятствование свободному осуществлению гражданином своих избирательных прав, в том числе соединенные с подкупом, обманом, принуждением, применением насилия либо с угрозой его применения. - от 3 до 6 лет лишения свободы.
[A]9.4. (РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Воспрепятствование законной профессиональной деятельности журналистов путем принуждения их к распространению либо к отказу от распространения информации. - арест на срок 20 суток.либо штраф в размере 15.000$. | Сумма залога - 8.000$.
[A]9.5. (РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Воспрепятствование законной профессиональной деятельности журналистов путем незаконного ограничения права поиска, получения, передачи, производства и распространения информации любым законным способом. - арест на срок от 20 до 30 суток либо штраф в размере 30.000$.. | Сумма залога - 10.000$.

Раздел 4. Преступления в сфере экономики.

Глава 10. Преступления против собственности.​

[A]10.1. (РЕГИОНАЛЬНЫЙ)Кража, а равно тайное хищение чужого имущества стоимостью до $500 включительно - штраф в размере 1.000$ и возмещение ущерба пострадавшему либо арест на срок 10 суток. | Сумма залога - 4.000$.
[A]10.2. (РЕГИОНАЛЬНЫЙ)Кража а равно тайное хищение чужого имущества стоимостью до $1000 включительно - штраф в размере 3.000$ и возмещение ущерба пострадавшему либо арест на срок 20 суток. | Сумма залога - 6.000$.
[A]10.3.* (РЕГИОНАЛЬНЫЙ)Кража а равно тайное хищение чужого имущества стоимостью до $10000 включительно - штраф в размере 5.000$ и возмещение ущерба пострадавшему либо арест на срок 30 суток. | Сумма залога - 8.000$.
[C]10.4.* (РЕГИОНАЛЬНЫЙ/ФИНАНСОВЫЙ) Мошенничество, а равно хищение чужого имущества или приобретение права на чужое имущество путем обмана или злоупотребления доверием - штраф в размере от 10.000$ до 50.000$ и возмещение ущерба пострадавшему либо лишение свободы на срок от 2 до 3 лет.
Примечание: Денежные средства приравниваются к имуществу.
[C]10.5.* (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Грабеж, а равно открытое хищение чужого имущества - лишение свободы на срок 3 года.
[Т]10.6.* (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Разбой, то есть нападение в целях хищения чужого имущества, совершенное с применением насилия, опасного для жизни или здоровья, либо с угрозой применения такого насилия - лишение свободы на срок от 3 до 6 лет | Изъятие лицензии на оружие
[A]10.7. (РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Угон, а равно неправомерное завладение автомобилем или иным транспортным средством без цели хищения - арест на срок от 10 до 30 суток | Лишение водительских прав. | Сумма залога - 4.000$.
[C]10.7.1.* (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ / РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Неправомерное завладение автомобилем или иным транспортным средством с целью хищения ( с целью сбыта ) - лишение свободы на срок 3 года | Лишение водительских прав.
[A]10.8. (РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Умышленные уничтожение или повреждение чужого имущества - возмещение нанесенного ущерба и\или арест на срок от 10 до 30 суток. | Сумма залога - 6.000$.
[C]10.9.* (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Умышленные повреждение или уничтожение чужого имущества, совершенные из хулиганских побуждений, путем поджога, взрыва или иным общественно опасным способом. - лишение свободы на срок от 2 до 3 лет.
[Т]10.9.1.* (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Умышленное уничтожение или повреждение государственного имущества, совершенные из хулиганских побуждений, путем поджога, взрыва или иным общественно опасным образом. - лишение свободы на срок от 3 до 6 лет.
[C]10.10.* (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Незаконное проникновение в жилище, совершенное против воли проживающего в нем лица(или попытка на проникновение) - лишение свободы на срок 2 года.
[C]10.11.* (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Мародерство, то есть любое хищение имущества человека, находящегося в тяжелом физическом состоянии или недееспособности. - штраф в размере 10.000$ и возмещение ущерба пострадавшему либо лишение свободы на срок от 2 до 3 лет.

Примечание: Сотрудники государственных структур могут изымать имущество граждан находящихся в тяжелом физическом состоянии или недееспособности, только для дальнейшего прикрепления их как вещественных доказательств к делу.​


Глава 11. Преступления в сфере экономической деятельности.​

[A]11.1. (ФИНАНСОВЫЙ) Осуществление предпринимательской деятельности без регистрации - лишение свободы на срок от 20 до 30 суток, штраф в размере 25% от стоимости лицензии на бизнес либо штраф в размере 50.000$
[C]11.2. (ФИНАНСОВЫЙ) Принуждение к совершению сделки или к отказу от ее совершения под угрозой применения насилия, уничтожения или повреждения чужого имущества. - лишение свободы на срок от 2 до 3 лет.
[A]11.3. (РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Организация, проведение и участие в азартных играх в общественных местах - штраф в размере 30.000$, либо арест на срок от 20 до 30 суток. | Сумма залога - 6.000$.

Исключение: Официальная игорная зона Diamond Casino(Вайнвуд-Хиллз,вайнвуд-парк-драйв). На территории официальной игорной зоны разрешено участие в азартных играх, организованных представительством казино.​
[C]11.4.* (ФИНАНСОВЫЙ) Уклонение или отказ от уплаты налогов, государственной арендной платы - принудительное взыскание суммы долга в 2-х кратном размере и лишение свободы на срок от 2 до 3 лет.
[C]11.5.* (ФИНАНСОВЫЙ) Сокрытие денежных средств либо имущества, за счет которых должно производиться взыскание налогов – Лишение свободы на срок от 2 до 3 лет.
[A]11.6. (ФИНАНСОВЫЙ/Региональный) Браконьерство; вылов рыбы, охота на диких животных, без соответствующей лицензии и/или в количестве превышающем установленные ответственными органами нормы. Штраф в размере 15.000$ + изъятие природных ресурсов + лишение соответствующих лицензий.
[T]11.7.* (ФИНАНСОВЫЙ) Растрата государственных средств, а равно недобросовестное и халатное обращение с казной государственной организации, либо использование государственных средств на личные нужды - Полное возмещение причиненного ущерба + лишение свободы на срок от 2 до 6 лет.
[C]11.8.* (ФИНАНСОВЫЙ) Ведение нелегального вида деятельности, а равно занятие лицом или организацией деятельностью, явно выходящей за рамки законодательства штата - лишение свободы на срок от 2 до 6 лет, либо денежный штраф в размере от 20.000$ до 100.000$.
[С]11.9. (ФИНАНСОВЫЙ) Уклонение от уплаты государственного штрафа в сторону организации, а равно умышленные действия направленные на избежание уплаты штрафной санкции, возложенной на организацию со стороны органов контроля, включая представителей правительства, судебные органы, отделение СЭС - лишение свободы на срок от 2 до 3 лет | Лишение лицензии на предпринимательскую деятельность/деятельность посольства.


Раздел 5. Преступления против общественной безопасности и общественного порядка.

Глава 12. Преступления против общественной безопасности.​

[T]12.1.* (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Терроризм, то есть совершение взрыва, поджога или иных действий, устрашающих население и создающих опасность гибели человека, причинения значительного имущественного ущерба либо наступления иных тяжких последствий, в целях дестабилизации деятельности органов власти или международных организаций либо воздействия на принятие ими решений, вооруженное нападение группой лиц на военный конвой или медицинский кортеж, перевозящий материалы или медикаменты для обеспечения государственных структур, в том числе на места их погрузки, вооруженное нападение группой лиц на поезд, перевозящий вооружение и медикаменты, вооруженное нападение группой лиц на Федеральную тюрьму “Болингброук” или территорию базы Национальной гвардии “Форт-Занкудо”, а также угроза совершения указанных действий в целях воздействия на принятие решений органами власти ⁃ лишение свободы на срок от 4 лет до высшей меры наказания. | Изъятие лицензии на оружие.
[T]12.2.* (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Склонение, вербовка или иное вовлечение лица в терроризм, а равно финансирование терроризма. - лишение свободы на срок от 3 до 6 лет.
[T]12.3.* (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Захват или удержание лица в качестве заложника, совершенные в целях понуждения государства, организации или гражданина совершить какое-либо действие или воздержаться от совершения какого-либо действия как условия освобождения заложника. - лишение свободы на срок от 3 до 6 лет.
[C]12.4. (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Заведомо ложное сообщение о готовящихся взрыве, поджоге или иных действиях, создающих опасность гибели людей, причинения значительного имущественного ущерба либо наступления иных общественно опасных последствий. - штраф в размере 30.000$ либо лишение свободы на срок от 2 до 3 лет.
[T]12.5.* (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Организация массовых беспорядков, а равно участие в них, сопровождавшихся насилием, погромами, поджогами, уничтожением имущества, применением оружия, взрывных устройств, взрывчатых, отравляющих либо иных веществ и предметов, представляющих опасность для окружающих, а также оказанием вооруженного сопротивления представителю власти, а равно подготовка лица для организации таких массовых беспорядков или участия в них. - лишение свободы на срок от 3 до 6 лет | Изъятие лицензии на оружие
[A]12.6. (РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Хулиганство, то есть грубое нарушение общественного порядка, выражающее явное неуважение к обществу, нарушение общепринятых норм поведения граждан в общественных местах. - штраф в размере 15.000$ либо арест на срок от 10 до 30 суток. | Сумма залога - 6.000$.

Спойлер: Комментарий к статье 12.6
Спойлер: Комментарий к статье 12.6
Примечание: Не рассматриваются как хулиганство отдельные случайные действия, не содержащие признаков умышленного нарушения порядка — например, свист, эмоции без контекста агрессии, случайные голосовые выкрики, не сопровождаемые другими нарушениями. Для квалификации действий как хулиганство, сотрудник обязан зафиксировать систематическое, демонстративное поведение, направленное на дестабилизацию обстановки или провокацию окружающих. Не рассматривается как хулиганство действия в рамках официально оформленного Мероприятия (в том числе при наличии соответствующего документа указанного в УАК 12.11 ч.5)​
[C]12.7.* (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Незаконное проникновение на охраняемый в соответствии с законодательством штата Сан-Андреас, объект - лишение свободы на срок 2 года.
[C]12.7.1.* (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Незаконное проникновение или нахождение на особо охраняемом в соответствии с законодательством штата Сан-Андреас объекте, отмеченный красной зоной - лишение свободы на срок от 2 до 3 лет.
[C]12.8.* (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Незаконное производство, приобретение, сбыт, передача, хранение, перевозка, ношение или использование оружия, боеприпасов к нему, комплектующих, а также специальных средств (включая тазеры, бронежилеты, дубинки и аналогичное снаряжение). Также к уголовной ответственности подлежит лицо, осуществляющее ношение огнестрельного оружия без действующей лицензии и/или медицинской карты с отметкой категории "A". — лишение свободы на срок от 2 до 3 лет/ Изъятие лицензии на оружие.

Примечание: Лицо, не задержанное на момент добровольной сдачи предметов, указанных в настоящей статье, освобождается от уголовной ответственности, при условии, что в его действиях отсутствует состав иных преступлений. Добровольная сдача осуществляется исключительно в помещениях LSPD, LSSD или FIB. Сдача, совершенная после начала задержания, не считается добровольной, однако сотрудник и/или задержанный может предложить данный вариант в качестве компромисса. Решение об освобождении от ответственности в этом случае остается за сотрудником, ведущим процесс, при условии отсутствия иного состава преступления. ​
[A]12.8.1. (РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Обнажение холодного оружия в общественных местах - штраф в размере 5.000$ до 15.000$ либо арест на срок от 20 до 30 суток. | Сумма залога - 6.000$.
[A]12.8.2. (РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Использование холодного оружия в общественных местах-арест на срок от 20 до 43 суток. | Сумма залога - 12.000$.
[T]12.9.* (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Незаконные приобретение, передача, сбыт, хранение, перевозка, изготовление или ношение взрывчатых веществ или взрывных устройств - лишение свободы на срок от 3 до 6 лет. | Изъятие лицензии на оружие
[T]12.10.* (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Хищение огнестрельного оружия, комплектующих деталей к нему, боеприпасов, взрывчатых веществ или взрывных устройств, а также индивидуальных средств бронезащиты - лишение свободы на срок от 3 до 6 лет | Изъятие лицензии на оружие
[T]12.10.1.* (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Хищение, совершенное сотрудниками правоохранительных органов, огнестрельного оружия, комплектующих деталей к нему, боеприпасов, взрывчатых веществ или взрывных устройств, а также индивидуальных средств бронезащиты изъятых в ходе служебной деятельности и (или) находящихся на складе улик (вещественных доказательств), складе государственной организации или подлежащее уничтожению - лишение свободы на срок от 3 до 6 лет | Изъятие лицензии на оружие
[A]12.11.* (РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Нарушение установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования - штраф в размере 15.000$ либо арест на срок от 20 до 30 суток. | Сумма залога - 10.000$.\n\n---\n\nГлава 13. Преступления против здоровья населения и общественной нравственности.​

[A]13.1. (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Незаконные распространение, приобретение, хранение, перевозка, изготовление, переработка наркотических средств, психотропных веществ или их аналогов, а также незаконные приобретение, хранение, перевозка растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества в количестве свыше 2 грамм (( 2 штук )) - арест на срок от 20 до 30 суток. | Изъятие всех наркотических веществ. | Сумма залога - 6.000$.

Исключение: Пометка М в действующей медицинской карте позволяет гражданину хранить при себе до 6 грамм(( 6 штук )) лечебной марихуаны.​
[C]13.2.* (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Незаконные распространение, приобретение, хранение, перевозка, изготовление, переработка наркотических средств, психотропных веществ или их аналогов, а также незаконные приобретение, хранение, перевозка растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества в количестве свыше 10 грамм (( 10 штук )) - лишение свободы на срок от 2 до 3 лет | Изъятие всех наркотических веществ.
[C]13.3. (РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Организация, а равно вовлечение в занятие проституцией или принуждение к продолжению занятия проституцией - лишение свободы на срок 2 года либо штраф в размере 30.000$.
[A]13.4. (РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Нахождение в общественном месте в неприемлемом виде или в маске, скрывающей личность — штраф в размере от 3.000$ до 15.000$.


Исключение: Разрешено ношение медицинских масок, распространяемых EMS. Допускаются маски, не скрывающие лицо (например, маска «Вайфу») ​


Исключение: Граждане могут находиться без элементов верхней одежды: ​
В специализированных медицинских кабинетах при проведении осмотра или процедур;
На пляже, в зоне купания, на спортивных площадках
В случае проведения мероприятия или нахождения в спортивном зале допускаются отступления от нормы, если они соответствуют тематике, однако участники обязаны снять маску по первому требованию сотрудника для идентификации личности;
На территории частной собственности (дом, закрытый двор).
Дополнение:

Неприемлемый вид подразумевает полное отсутствие верхней одежды (т.е. нахождение человека только в нижнем белье), при этом наличие коротких шорт, спортивных топиков или иной одежды, не является неприемлемым видом;
Сотрудник первоначально обязан сделать предупреждение гражданину, в виде требования снять маску/одеться. Если гражданин по истечении 10 секунд не выполняет требование сотрудника, то сотрудник вправе вменять только 13.4УАК;
По требованию сотрудника правоохранительных органов, гражданин обязан снять маску, скрывающую личность, для установления личности, даже при отсутствии других нарушений;
В случае проведения мероприятия или нахождения в спортивном зале допускаются отступления от нормы, если они соответствуют тематике, однако участники обязаны снять маску по первому требованию сотрудника для идентификации личности;
При нарушении других статей Уголовного кодекса, маска может быть изъята как вещественное доказательство при вторичном обыске.
[C]13.5.* (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Ненадлежащее исполнение своих обязанностей сотрудником медицинской службы, повлекшее ущерб здоровью граждан - лишение свободы на срок от 2 до 3 лет.
[T]13.5.1.* (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Ненадлежащее исполнение своих обязанностей сотрудником медицинской службы, повлекшее тяжкие последствия или смерть граждан - лишение свободы на срок от 4 лет до высшей меры наказания.

Примечание: Обстоятельства, при которых сотруднику медицинской службы пришлось экстренно покинуть штат являются основанием для избежания преследования по статьям 13.5, 13.5.1. настоящего Кодекса.​
[A]13.6. (РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Провокация (оскорбление), то есть действия в сторону любого гражданина штата, направленное на получение негативное или иной реакции, принуждающее к нарушению действующего законодательства - штраф в размере 15.000$ либо арест на срок от 20 до 30 суток. | Сумма залога - 6.000$.
[C]13.7.* (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Незаконные приобретение, хранение, перевозка, изготовление контрабанды менее 4.5 килограмм - лишение свободы на срок 2 года | Изъятие контрабанды.
[C]13.8.* (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Незаконные приобретение, хранение, перевозка, изготовление контрабанды более 4.5 килограмм - лишение свободы на срок от 2 до 3 лет | Изъятие контрабанды.


Раздел 6. Преступления против государственной власти.

Глава 14. Преступления против основ конституционного строя и безопасности государства.​

[T]14.1.* (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Посягательство на жизнь государственного или общественного деятеля, совершенное в целях прекращения его государственной или иной политической деятельности либо из мести за такую деятельность - лишение свободы на срок от 3 до 6 лет.| Изъятие лицензии на оружие
[T]14.2.* (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Действия, направленные на насильственный захват власти или насильственное удержание власти, а равно вооруженный мятеж, в нарушение Конституции штата Сан-Андреас, а равно направленные на насильственное изменение конституционного строя штата Сан-Андреас. - лишение свободы на срок от 3 лет до высшей меры наказания.
[С]14.3.* (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Разглашение сведений, составляющих государственную тайну под грифом “Особой важности”, лицом, которому она была доверена или стала известна по службе, работе, если эти сведения стали достоянием других лиц. - лишение свободы на срок 2 года.
[С]14.3.1.* (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Разглашение сведений, составляющих государственную тайну под грифом “Секретно”, лицом, которому она была доверена или стала известна по службе, работе, если эти сведения стали достоянием других лиц. - лишение свободы на срок от 2 до 3 лет.
[T]14.3.2.* (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Разглашение сведений, составляющих государственную тайну под грифом “Совершенно секретно”, лицом, которому она была доверена или стала известна по службе, работе, если эти сведения стали достоянием других лиц. - лишение свободы на срок от 3 до 6 лет.


Глава 15. Преступления против власти.​

[С]15.1* (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Превышение должностных полномочий — совершение должностным лицом действий, явно выходящих за пределы его полномочий и повлекших существенное нарушение прав, свобод и законных интересов граждан или организаций — лишение свободы на срок от 2 до 3 лет.

Дополнение: Превышение должностных полномочий включает в себя действия, явно противоречащие закону, а также случаи, когда должностное лицо использует свою власть для личной выгоды или нарушает внутренние процедуры работы.​
Примечание: Под действиями, выходящими за пределы полномочий, понимаются:​
Незаконное вмешательство в личную жизнь граждан (например, безосновательные обыски, прослушивание разговоров без санкции суда).
Издание распоряжений или приказов, которые не соответствуют его должностным полномочиям (например, приказ о применении силы без должных оснований).
Применение должностных полномочий в корыстных или личных целях (например, манипуляции с государственными ресурсами в личных интересах).
Исключение: Под действиями, выходящими за пределы полномочий, понимаются:​
Не считаются превышением полномочий действия, предпринятые в рамках необходимой обороны или в случае непредвиденной ситуации, если они соответствуют общей цели защиты интересов граждан.
Должностное лицо может избежать ответственности, если оно докажет, что действия были совершены в условиях крайней необходимости, либо по ошибке, при отсутствии намерения нарушить закон.


Примечание: В случае если действия должностного лица привели к материальному ущербу или личным страданиям граждан, размер наказания может быть увеличен в зависимости от обстоятельств дела.​

[T]15.2* (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Умышленное неисполнение сотрудником органов правопорядка приказа начальника, отданного в установленном порядке и не противоречащего закону, причинившее вред правам и законным интересам граждан или организаций. - лишение свободы на срок от 3 до 6 лет.
[C]15.3.* (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Самовольное присвоение гражданином полномочий должностного лица. - лишение свободы на срок от 2 до 3 лет.
[T]15.4.* (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ/ФИНАНСОВЫЙ) Получение взятки или предложение дачи взятки должностным лицом, лично или через посредника взятки в виде денег, иного имущества, либо в виде оказания ему услуг имущественного характера, предоставления иных имущественных прав за совершение действий (бездействие) в пользу взяткодателя или представляемых им лиц. - лишение свободы на срок от 3 до 6 лет | Изъятие денежных средств в размере полученной взятки.
[C]15.5.* (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Дача взятки или попытка дачи взятки должностному лицу, лично или через посредника - лишение свободы на срок 2 года.

Исключение: Мероприятия по выявлению коррупции среди сотрудников государственных структур, проводимые USSS, могут осуществляться на основании ордера “AI-XXXX”.​
[C]15.6.* (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Халатность, то есть неисполнение или ненадлежащее исполнение должностным лицом своих обязанностей вследствие недобросовестного или небрежного отношения к службе либо обязанностей по должности, повлекшее за собой угрозу жизни/смерть граждан, нарушение их прав и/или серьезный ущерб их имуществу - лишение свободы на срок от 2 до 3 лет.
[А]15.6.1* (РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Халатность, то есть неисполнение или ненадлежащее исполнение должностным лицом своих обязанностей вследствие недобросовестного или небрежного отношения к службе либо к обязанностям по должности, не повлекшее за собой угрозу жизни/смерть граждан, нарушение их прав и/или серьезный ущерб их имуществу - штраф в размере от 50.000$ до 100.000$
[С]15.7.* (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Недобросовестное выполнение адвокатом своих профессиональных обязанностей — действия адвоката, которые нарушают профессиональные стандарты и кодекс поведения, а именно: освобождение под залог за статьи, которые не предусматривают такую меру; освобождение под залог за сумму меньшую, чем предусмотрено настоящим кодексом или законом об Адвокатской коллегии; вмешательство в деятельность правоохранительных органов, включая помехи в процессе задержания или ареста. - лишение свободы на срок от 2 до 3 лет.| Изъятие лицензии адвоката.

Дополнения:​
Недобросовестное выполнение обязанностей включает в себя любые действия адвоката, которые противоречат принципам честности, добросовестности и законности в выполнении его профессиональных функций.
Вмешательство в деятельность правоохранительных органов признается как преднамеренная попытка затруднить или нарушить законные действия сотрудников правоохранительных органов, такие как задержание, арест, обыск, или другие действия, направленные на обеспечение правопорядка.
Примечание:​
Для случая освобождения под залог, адвокат должен соблюдать все положения законодательства, касающиеся залога, и действовать в интересах правопорядка. Освобождение под залог в случае статей, не предусматривающих его, либо установление суммы залога ниже минимально разрешенной, представляет собой нарушение закона.
Вмешательство в работу правоохранительных органов, будь то прямое препятствование действиям или содействие в нарушении процедуры, строго карается, так как подрывает основы правопорядка и справедливости.
Исключения:​
Легитимные действия адвоката, направленные на защиту интересов клиента в рамках закона, включая предоставление юридической помощи в ходе следственных действий, не считаются вмешательством в работу правоохранительных органов, если они не направлены на препятствовать законным действиям.
[Т]15.8.* (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Злоупотребление полномочиями, то есть совершение уполномоченным лицом действий, используя должностные полномочия в личных целях и/или интересах, повлекшее за собой существенное нарушение прав, свобод и законных интересов граждан или организаций - лишение свободы на срок от 3 до 6 лет.
[С]15.8.1* (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Злоупотребление полномочиями, то есть совершение уполномоченным лицом действий, используя должностные полномочия в личных целях и/или интересах, не повлекшее за собой существенное нарушение прав, свобод и законных интересов граждан или организаций - штраф в размере от 50.000$ до 100.000$
[Т]15.9. - Публичные действия, направленные на дискредитацию действующей Власти Штата, путем публичных выступлений, распространение заведомо ложной информации в сети Интернет порочащую честь и репутацию государства - лишение свободы на срок от от 4 до 6 лет

Примечание: Под "заведомо ложной информацией" понимаются сведения, не соответствующие действительности, распространенные умышленно с целью дискредитации государства.​
[Т]15.10. - Публичное оскорбление государства, его символов, органов власти или конституционного строя, выраженное в неприличной форме и унижающее достоинство страны - лишение свободы на срок от 3 до 6 лет


Глава 16. Преступления против правосудия.​

[C]16.1.* (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Вмешательство в какой бы то ни было форме в деятельность суда, следствия, ограничение прав граждан в целях воспрепятствования осуществлению правосудия - штраф в размере 25.000$/лишение свободы на срок от 2 до 3 лет.
[C]16.1.1.* (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Воспрепятствование законной профессиональной деятельности адвоката по защите доверителя от уголовного преследования, в том числе неповиновение законному требованию адвоката - штраф в размере 15.000$/лишение свободы на срок от 2 до 3 лет.
[C]16.1.2.* (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Воспрепятствование законной профессиональной деятельности прокурора или иного лица, производящего следствие, по уголовному преследованию в рамках делопроизводства, в том числе неповиновение его законному требованию - штраф в размере 20.000$/лишение свободы на срок от 2 до 3 лет.
[T]16.2.* (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Угроза, а равно посягательство на жизнь судьи, или иного лица, участвующего в отправлении правосудия, прокурора, защитника, эксперта, специалиста, судебного пристава, судебного исполнителя, а равно их близких в связи с рассмотрением дел в суде, производством расследования либо исполнением приговора, решения суда или иного судебного акта, совершенное в целях воспрепятствования законной деятельности указанных лиц либо из мести за такую деятельность - лишение свободы на срок от 4 до 6 лет.
[A]16.3. (РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Неуважение к суду, выразившееся в оскорблении участников судебного разбирательства или неуважении суда - арест на срок от 20 до 30 суток либо штраф в размере от 5.000$ до 30.000$.| Сумма залога - 10.000$.
[C]16.4.* (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Привлечение заведомо невиновного к уголовной или административной ответственности - лишение свободы на срок от 2 до 3 лет.
[C]16.5.* (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Заведомо незаконное задержание, заключение под стражу или содержание под стражей любого гражданского лица/государственного деятеля - лишение свободы на срок от 2 до 3 лет.
[C]16.6.* (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Фальсификация доказательств по гражданскому, административному делу лицом, участвующим в деле, или его представителем - штраф в размере 25.000$/лишение свободы на срок от 2 до 3 лет.
[C]16.7.* (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Фальсификация доказательств по уголовному делу лицом, производящим расследование, прокурором или защитником - лишение свободы на срок от 2 до 3 лет.
[T]16.8.* (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Вынесение судьей (судьями) заведомо неправомерного приговора, решения или иного судебного акта - лишение свободы на срок от 3 до 6 лет.
[A]16.9. (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Заведомо ложный донос о совершении преступления - арест на срок от 10 до 30 суток либо штраф в размере 15.000$. | Сумма залога - 6.000$.
[C]16.10.* (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Заведомо ложные показания свидетеля, потерпевшего либо заключение или показание эксперта, показание специалиста в суде - штраф в размере 15.000$/лишение свободы на срок от 2 до 3 лет.
[C]16.11.* (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Подкуп свидетеля, потерпевшего в целях дачи ими ложных показаний либо эксперта, специалиста в целях дачи ими ложного заключения или ложных показаний - штраф в размере 15.000$/лишение свободы на срок от 2 до 3 лет.
[T]16.12.* (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Злостное неисполнение вступивших в законную силу приговора суда, решения суда или иного судебного акта, постановления прокурора или выданного ордера а равно воспрепятствование их исполнению - штраф в размере 25.000$/лишение свободы на срок от 4 до 6 лет.
[C]16.13.* (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Сокрытие улик или уничтожение улик - лишение свободы на срок от 2 до 3 лет.
[T]16.14.* (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Уклонение от расследования, задержания и суда, намеренные действия, которые направлены правонарушителем на уклонение от реального уголовного срока или другой уголовной ответственности. Таковыми считаются: Попытка скрыться при публикации ордера на арест, неявка на вызов сотрудника прокуратуры или сотрудника правоохранительных органов уполномоченного вести следствие и задержание, смена фамилии и других идентификационных данных, изменение своего внешнего вида при помощи пластической хирургии и т.д. - лишение свободы на срок от 3 до 6 лет.
[T]16.14.1.* (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Сокрытие от следствия, а именно побег от сотрудников во время процесса задержания или процесса ареста, а также побег с зала суда после вынесения приговора, подразумевающего уголовную ответственность. - лишение свободы на срок от 3 до 6 лет.
[C]16.15.* (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Дача заведомо ложных показаний и сведений представителю государственной структуры в ходе рассмотрения дела или проведения допроса.- штраф в размере 25.000$/лишение свободы на срок от 2 до 3 лет.
[A]16.17.* (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Вмешательство в действия государственных служащих, умышленное воспрепятствование или создание помех гражданским лицом в процессе законного исполнения должностных обязанностей сотрудниками силовых структур штата (LSPD, LSSD, FIB, NG), в том числе: при проведении задержания, ареста, досмотра, конвоирования или разбирательства. - штраф в размере 15.000$, либо арест на срок от 20 до 30 суток. | Сумма залога - 6.000$.

Примечание: Под вмешательством понимается: физическое блокирование прохода или транспорта; попытки отвлечения сотрудников от их служебных действий; вмешательство в процесс задержания (например: обнимание, захваты, перегородка пути); агрессивное вмешательство в коммуникацию между сотрудником и задержанным; ложные требования об освобождении лица в момент задержания.​
[C]16.17.1.* (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Злоупотребление служебным положением при вмешательстве в действия правоохранительных органов — умышленное вмешательство в процесс задержания, ареста, досмотра, конвоирования или разбирательства, осуществляемого сотрудниками силовых структур штата, лицом, наделенным статусом государственного служащего, с использованием своего служебного положения, звания или должности - лишение свободы на срок от 2 до 3 лет. .

Примечание: Под вмешательством понимается: давление на сотрудников силовых структур с целью прекращения служебных действий; прямые или косвенные приказы прекратить задержание, арест или обыск без соответствующих полномочий; выведение/освобождение задержанного лица с использованием статуса или влияния; помеха действиям сотрудников через угрозы, принуждение, или авторитарное вмешательство без законных оснований.​
Исключение: Не подпадает под действие данной статьи вмешательство сотрудника Правительства или уполномоченного лица, если оно осуществляется в строгом соответствии с действующим законодательством штата, включая:​
выполнение прямых полномочий, закрепленных за занимаемой должностью;
участие в процессах, где лицо назначено ответственным за контроль законности;
предоставление разъяснений по законным основаниям или запрос на проверку процедуры.


Глава 17. Преступления против порядка управления.​

[C]17.1.* (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Угроза или применение насилия в отношении сотрудника государственных структур Осуществление прямой, недвусмысленной угрозы, либо применение насильственных действий в адрес сотрудника государственных структур или его близких, исключительно в контексте исполнения им служебных обязанностей,- 3 года лишения свободы | Изъятие лицензии на оружие.

Примечание: Грубость, оскорбления, нецензурная лексика, эмоциональные выпады и споры не являются основанием для применения данной статьи.​
Действия, не связанные с исполнением сотрудником его служебных обязанностей (например, в нерабочее время или в быту), не попадают под действие статьи.
[Т]17.2.* (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Посягательство на жизнь сотрудника государственных структур то есть любые действия гражданина, направленные на умышленное лишение жизни сотрудника правоохранительных органов, военнослужащего или их близких в связи с исполнением ими должностных обязанностей, либо в качестве мести за их служебную деятельность. Посягательство на жизнь включает действия, направленные на угрозу смерти или её причинение, такие как намеренные попытки убийства, использование оружия или других предметов с целью причинения смертельного вреда. - лишение свободы на срок от 3 до 6 лет | Изъятие лицензии на оружие.
[A]17.3. (РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Публичное оскорбление представителя власти, публичное унижение или оскорбление представителя власти, сотрудника правоохранительных органов, служащего или другого представителя государственных структур, в случае, если эти действия происходят в момент исполнения ими своих должностных обязанностей или в связи с исполнением данных обязанностей.
Оскорбление включает в себя оскорбительные выражения, которые несут в себе не обоснованную негативную оценку личности, внешности, профессиональных качеств или поведения представителя власти. Оскорбление должно выражаться в форме, противоречащей основным принципам уважения и человеческой морали и направленной на унижение чести, достоинства или репутации человека. Важно, что грубое оскорбление не должно быть трактовано как критика или выражение несогласия с действиями представителя власти.– арест на срок от 20 до 30 суток, либо штраф в размере 15.000$. | Сумма залога - 6.000$.
[C]17.4.* (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Использование не зарегистрированной лицензии и(или) подделка удостоверения или иного официального документа, предоставляющего права или освобождающего от обязанностей, в целях его использования либо сбыт такого документа и(или) лицензии - лишение свободы на срок от 2 до 3 лет.
[А]17.6. (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Неповиновение законному требованию, распоряжению правомочного лица (прокурор; сотрудник LSPD/LSSD; агент FIB; сотрудник USSS; сотрудник SASPA; военнослужащий, находящийся на посту, в патруле, во время специальных операций) - - арест на срок от 20 до 30 суток, либо штраф в размере 15.000$. | Сумма залога - 8.000$.
[A]17.7. (РЕГИОНАЛЬНЫЙ/ФИНАНСОВЫЙ) Умышленный отказ гражданина от оплаты штрафа, выписанного уполномоченным должностным лицом, после получения официального уведомления и разъяснения порядка его исполнения, при отсутствии попыток обжалования или объяснения причин неуплаты - 20 суток.

Уточнение: Под умышленным отказом понимается открытая и осознанная демонстрация намерения не оплачивать штраф, включая прямой отказ, игнорирование требования при подтвержденной возможности исполнения или уклонение от исполнения при наличии всех условий.​
[C]17.7.1. (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/ФИНАНСОВЫЙ) Отказ от оплаты уголовного штрафа, выписанного судом - лишение свободы на срок от 2 до 3 лет.
[A]17.8. (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Провокация государственного служащего при исполнении, путем многократного создания аварийной ситуации на дороге, либо путем его отвлечения или действиями, направленными на помеху выполнения им своих служебных обязанностей - арест на срок от 20 до 30 суток, либо штраф в размере от 5.000$ до 15.000$. | Сумма залога - 8.000$.
[T]17.9.* (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Побег из места лишения свободы, совершенный лицом, отбывающим наказание или находящимся в предварительном заключении - восстановление неотбытого срока + дополнительно лишение свободы на срок от 3 до 6 лет.
[C]17.9.1. (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Добровольное чистосердечное признание о совершении преступления сотруднику FIB в местах лишения свободы - лишение свободы на срок от 4 до 50 лет. (( Запись Чистосердечное признание в базе ls.gov приравнивается к данной статье ))
[T]17.10.* (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ)Нападение на места заключения под стражу с целью организации побега заключенного, совершенное группой лиц по предварительному сговору или организованной группой - лишение свободы на срок от 3 до 6 лет.
[C]17.11.* (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/ФИНАНСОВЫЙ) Подделка государственных отчетных документов, в том числе отчетов на повышение, отчетов на премию, финансовых отчетов на еженедельную премию, списков на премию и т.п. - лишение свободы на срок от 2 до 3 лет.
[C]17.12. (РЕГИОНАЛЬНЫЙ/ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Совершение лицом нескольких действий, содержащего составы административных правонарушений, ответственность за которые предусмотрена тремя и более статьями УАК, отмеченных пометкой [A]. - лишение свободы на срок от 2 до 3 лет.
[A]17.14. Использование недействительных документов, удостоверяющих личность - штраф от 5.000$ до 20.000$ | Изъятие всех действующих лицензий.

Спойлер: Комментарий к статье 17.14
Спойлер: Комментарий к статье 17.14




Раздел 7. Преступления против военной службы.

Глава 18. Преступления против военной службы.​

[C]18.1.* (ВОЕННЫЙ) Неисполнение подчиненным приказа начальника, отданного в установленном порядке, причинившее существенный вред интересам службы - лишение свободы на срок от 2 до 3 лет.
[C]18.2.* (ВОЕННЫЙ) Самовольное оставление части или места службы, а равно неявка в срок без уважительных причин на службу при увольнении из части - лишение свободы на срок от 2 до 3 лет.
[T]18.3.* (ВОЕННЫЙ) Дезертирство, то есть самовольное оставление части или места службы в целях уклонения от прохождения военной службы, а равно неявка в тех же целях на службу - лишение свободы на срок от 3 до 6 лет.
[C]18.4.* (ВОЕННЫЙ) Нарушение правил несения боевого дежурства (боевой службы) по своевременному обнаружению и отражению внезапного нападения на охраняемый объект либо по обеспечению его безопасности - лишение свободы на срок от 2 до 3 лет.
[C]18.5.* (ВОЕННЫЙ) Умышленные уничтожение или повреждение оружия, боеприпасов или предметов военной техники - лишение свободы на срок от 2 до 3 лет.
[C]18.6.* (ВОЕННЫЙ) Уничтожение или повреждение по неосторожности оружия, боеприпасов или предметов военной техники, повлекшие тяжкие последствия - лишение свободы на срок 2 года.
[Т]18.7. (ВОЕННЫЙ) Нарушение правил вождения или эксплуатации боевой, специальной или транспортной машины, повлекшее по неосторожности причинение тяжкого вреда здоровью человека - лишение свободы на срок от 3 до 6 лет.
[Т]18.8. (ВОЕННЫЙ) Нарушение правил полетов или подготовки к ним либо иных правил эксплуатации военных летательных аппаратов, повлекшее по неосторожности тяжкие последствия - лишение свободы на срок от 3 до 6 лет.

Комментарий к статье 12.11:

ч.1 Порядок получения одобрения от Правительства штата Сан-Андреас:[/FONT]

Лицо, желающее получить одобрение обязано направить уведомление следующим лицам в зависимости от места проведения в срок не ранее 2 часов и не позднее 2 дней до дня проведения публичного мероприятия:
1. На территории Округа Лос Сантос - Мэру Округа Лос-Сантоса или его заместителю, Губернатору или Вице-Губернатору штата Сан-Андреас.
2. На территории Округа Блэйн - Мэру Округа Блэйн или его заместителю, Губернатору или Вице-Губернатору штата Сан-Андреас.
Уведомление обязано содержать: цель и форма публичного мероприятия, место проведения, маршруты движения участников, а в случае, если мероприятие будет проводиться с использованием транспортных средств, информация об использовании транспортных средств.
Дата, время начала и окончания мероприятия.
Фамилия, имя организатора публичного мероприятия.
ч.2 К местам, в которых проведение публичного мероприятия запрещается, относятся:

Здания, занимаемым судами, территории и здании учреждений, исполняющих наказание в виде лишения свободы, здание Регионального офиса FIB.
В целях защиты прав и свобод человека и гражданина, обеспечения законности, правопорядка, общественной безопасности определяются места, в которых запрещается проведение собраний, митингов, шествий, демонстраций, в том числе если проведение публичных мероприятий в указанных местах может повлечь нарушение функционирования объектов жизнеобеспечения, транспортной или социальной инфраструктуры, связи, создать помехи движению пешеходов и (или) транспортных средств либо доступу граждан к жилым помещениям или объектам транспортной или социальной инфраструктуры.

ч.3 Публичное мероприятие вправе проводиться исключительно с 10:00 до 22:00 включительно.

ч.4 Публичные мероприятия, проводимые общественной организацией "Redneсks" вправе проводиться без получения одобрения от Правительства, если оно проводится на передней лужайке Капитолия г. Лос-Сантос и мэрии округа Блейн.

Примечание: В случае, если действия участников неадекватны, провокационны или агрессивны и способствуют ненормальному поведению, к лицу или группе лиц вправе применяться ответственность по предусмотренная настоящей статьей.​

ч.5 Использование Бумбокса на территории Зеленых Зон Разрешено в рамках Мероприятий, только при наличии соответствующего документа. Документ могут выдать только сотрудники Government и Weazel News.
Если мероприятие оформляется в:
1. Government - документ могут выдать должности: Заместитель Министра Культуры, Министр Культуры, Вице-губернатор, Губернатор.
2.Weazel News - документ могут выдать должности: Руководитель Отдела, Заместитель Генерального Директора, Директор.

Перечень общественных мест:

Здания Мэрии г. Лос Сантос, округа Блейн и прилегающие к ним территории.
Здание FIB и прилегающие к нему территории;
Территория, куда приезжают новые граждане штата;
Здание LSPD и прилегающие территории;
Здание LSSD и прилегающие территории;
Здание EMS и прилегающие к ней территории и морг;
Шахта;
Стройка;
Порт г. Лос-Сантос и подходящие к нему дороги (начиная от мостов);
Таксопарки;
Места аренды инкассаторских машин;
Места аренды тягачей дальнобойщиков;
Места аренды машин механиков;
Места аренды рейсовых автобусов;
Магазин масок;
Магазины одежды;
Магазины оружия;
Вещевой рынок;
Авторынок;
Картинг;
Банки;
Магазины 24/7;
Барбершопы;
Заправки;
Тату салоны;
Автосалоны;
Автосервисы "Customs" и "Benny's";
Лодочный магазин/сервис;
Здание проведения аукциона
Вертолетная площадка (покупка вертолета);
Здание и территории автопарковок;
Зона дайвинга и все озеро;
Зоны аренды транспорта;
Амфитеатры;
Церкви;
Клубы и бары;
Магазин рыболовных снастей;
Поля для работы фермером;
Ферма округа Блейн;
Точки продажи рыбы;
Точки скупки шкур;
Штрафстоянка;
Казино;
Здания офисов Maze Bank West, Maze Bank Building, Lom Bank, Rockford Hills и Arcadius;
Стоянки;
Зоны пирсов, предназначенные для рыбной ловли;
Кинотеатры;
Тренажерная площадка;
Пожарные части;
Почтовые отделения;
Киностудия;
Склады PostOP;
​