Этический кодекс\n\nГлава I. Основные положения​

Статья 1. Цель данного Кодекса заключается в регламентации поведения и формировании облика государственного служащего на момент исполнения им его профессиональных обязанностей.
Статья 2. Соблюдение профессиональной этики является обязательным для работников и руководителей всех государственных органов штата Сан-Андреас.
Статья 3. Положения данного Кодекса распространяются как на рядовых государственных служащих, так и на их руководителей.
Статья 4. Под основами делового стиля в настоящем законе стоит понимать такой стиль одежды, который характеризуется строгостью, сдержанностью, элегантностью и опрятностью. Под нейтральными (неяркими) цветами в настоящем кодексе стоит понимать пастельные тона, включая черный, белый, коричневый, темно-синий.


Глава II. Принципы профессиональной этики
​
Статья 5. Профессиональная деятельность государственного служащего ориентирована на отстаивание интересов государства и общества штата Сан-Андреас.
Статья 6. При возникновении конфликта интересов, государственный служащий обязан воздержаться от участия в таковом во избежание проявления корысти.
Статья 7. Первостепенной обязанностью каждого государственного служащего является проявление честности перед собой, своим руководством и обществом, которому он присягнул служить.
Статья 8. Государственный служащий должен нести личную ответственность за свои действия/бездействия и поступки, учитывать, что они влекут за собой соответствующую реакцию и отклик окружающих.
Статья 9. Отличительными качествами, которым должен соответствовать государственный служащий, являются проявление преданности, законопослушности, отваги и взаимоуважения.
Статья 10. В своих действиях государственный служащий должен руководствоваться публикуемыми нормативно-правовыми актами штата Сан-Андреас.
Статья 11. Любое проявление безразличия по отношению к жителям штата со стороны государственного служащего недопустимо и приравнивается к халатности.
Статья 12. Недобросовестным поведением со стороны государственного служащего является возвышение себя над окружающими, а также стремление к извлечению персональной выгоды из занимаемой должности.


Глава III. Этика для работников
​
Статья 13. Государственный служащий обязан:

Исполнять должностные обязанности в соответствии с внутренним уставом ведомства и другими нормативно-правовыми актами штата Сан-Андреас;
Исполнять поручения руководителей, данные в пределах их полномочий;
Соблюдать служебный распорядок государственного органа;
Поддерживать уровень квалификации, необходимый для надлежащего исполнения должностных обязанностей;
Не разглашать информацию, составляющую государственную и иную охраняемую законом тайну или ставшую известной в связи с исполнением служащим должностных обязанностей, в том числе сведения, касающиеся частной жизни и здоровья граждан или затрагивающие их честь и достоинство;
Соблюдать ограничения, выполнять обязательства и требования к служебному поведению, не нарушать запреты;
Сообщать руководству о личной заинтересованности при исполнении должностных обязанностей, которая может привести к конфликту интересов, принимать меры по предотвращению такого конфликта;
Общаться уважительно и не повышая тона с гражданами и своими коллегами.
Статья 14. Государственный служащий обязан использовать рабочее время исключительно для исполнения своих непосредственных профессиональных обязанностей и выполнения поставленных руководством задач.


Глава IV. Этика для руководителей
​
Статья 15. Руководителю государственной организации непозволительно публично демонстрировать свою власть и применять её в своих интересах.

Статья 16. Руководитель государственной организации несет ответственность за формирование морально-психологического климата в коллективе, предоставление подчиненному надлежащих условий труда.

Статья 17. Руководитель государственной организации должен быть открыт к проявлению разумной инициативности со стороны подчиненных, поощрять конструктивную деятельность во благо развития своей организации и на благо штата Сан-Андреас.

Статья 18. Руководитель государственной организации должен по аналогии следовать обязанностям, указанным в ст. 13 настоящего Кодекса.


Глава V. Внешний облик государственного служащего
​
Статья 19. Одежда (в том числе головные уборы, аксессуары и тому подобные) государственного служащего должна соответствовать основам делового стиля и основному назначению его деятельности, быть функционально целесообразной, удобной для работы, неярких цветов, не отвлекать внимания ни его самого, ни окружающих от выполнения должностных обязанностей. Ее строгость, элегантность и опрятность должны символизировать стабильность, надежность, значимость и культуру государственной службы.


Примечание: Если государственная структура предоставляет сотруднику специализированную форму, то при исполнении своих служебных обязанностей он обязан находится в ней. ​


Примечание: Не считается нарушением ношение одежды и иного, содержащее в себе элементы брендов/рисунков, если те не выделяются на общем фоне, имеют нейтральные или темные цвета. Составные элементы служебной формы, находящиеся на вооружении у правоохранительных органов (шлемы, каски и иные аксессуары) не являются нарушением как и элементы медицинской составляющей;​


Примечание: допускается использование серебряного и золотого цвета в аксессуарах и элементах одежды из металла​


Примечание: незначительные отклонения от этих норм допускаются, однако такие отклонения должны быть минимальными и не нарушать общепринятых стандартов делового стиля. Под "незначительностью" подразумеваются такие изменения, которые не искажают общего профессионального облика и не противоречат основным принципам организации.​

Статья 20. Государственный служащий должен иметь аккуратную прическу, отвечающую требованиями гигиены, цвет волос должен быть естественным или близок к таковому. Окрашивание в пепельные цвета блонда допускается. Двухцветное окрашивание запрещено.

Статья 21. Государственному служащему запрещено при исполнении своих обязанностей использовать любой вид макияжа, а также иметь яркий/длинный маникюр.

Исключение: Неяркий макияж для сотрудников женского пола, который не будет отвлекать ни ее саму, ни окружающих от выполнения должностных обязанностей.

Статья 23. Государственному служащему разрешено носить контактные линзы.

Статья 24. Государственному служащему допускается наличие татуировок на теле и руках не призывающих к суициду, нарушению законодательства, оскорбляющих чувства верующих и меньшинств, а также не содержащих символику преступных организаций и бандформирований. Наличие татуировок на кистях рук, голове - запрещено.

Исключение:​
1. Blackwork Shade Chin​
2. Battle Mark​
3. Lines of Fate​
Примечание:​
1. Сотрудники Emergency Medical Service имеют право иметь татуировки на кистях рук​

Статья 25. Ношение масок, указанных в приложении 1 настоящего Кодекса, разрешается только сотрудникам LSPD/LSSD/FIB/SANG, только во время проведения Специальных Операций, а также при действии на территории штата особых режимов и протоколов защиты. Иные маски носить запрещено.


Исключение: Ношение масок, указанных в приложении 1 настоящего Кодекса, разрешено сотрудникам USSS исключительно во время исполнения служебных обязанностей или во время проведения Специальных Операций, а также при действии на территории штата особых режимов и протоколов защиты. Иные маски носить запрещено.​


Исключение: Ношение масок, указанных в приложении 1 настоящего Кодекса, разрешено сотрудникам Отдела Поставок EMS исключительно во время проведения Поставок аптек в государственные структуры. Иные маски носить запрещено.​

Статья 26. Разрешены рюкзаки и сумки нейтральных и темных цветов с отсутствием ярко-выраженных узоров, а также камуфляжных цветов для сотрудников Национальной Гвардии штата San-Andreas:

Статья 27. Государственным служащим мужского пола при формировании своего внешнего облика рекомендуется использовать следующее:

Служебная форма либо установленный внутренним актом костюм;
Компоненты строгого и делового костюма, жилет или джемпер;
Классические рубашки с длинным или коротким рукавом, водолазки или рубашки-поло, лонгсливы, свитеры;
Футболки и худи;
Штаны хаки, брюки;
Строгие и деловые туфли, мокасины;
Пальто, куртки, бомберы, и т.п, перчатки без вырезов;
В зимний период допускается ношение шубы, шапок(включая шапку-ушанку) и прочие элементы зимней одежды.
Статья 28. Государственным служащим женского пола при формировании своего внешнего облика рекомендуется использовать следующее:

Служебная форма либо установленный внутренним актом костюм;
Деловой костюм неярких тонов, аккуратное платье, если они являются частью делового костюма, корсет, жилет или кардиган;
Классические рубашки с длинным или коротким рукавом, водолазки или рубашки-поло;
Футболки и худи, штаны хаки, бриджи милитари, брюки, юбки;
Строгие и деловые туфли неярких цветов, кроссовки и кеды, берцы.​
Статья 29. Сотрудникам Weazel News разрешено отклоняться от этических норм указанных в главе V данного кодекса.

​
Примечание: Внешний вид сотрудников Weazel News при исполнении должностных обязанностей должен быть опрятным.​




Глава VI. Реестр взысканий.
​
Статья 30. Действия или бездействия, которые повлекли за собой репутационные потери для государственной организации, нарушение принципов профессиональной этики, нарушения дресс-кода, наказываются штрафом в размере 5-ти часового оклада по заработной ставке 10:00 утра.

Повторное нарушение наказывается штрафом 10-ти часового оклада по заработной ставке 10:00 утра.​
Время устранения нарушения связанного с внешним видом не должно превышать 1 часа.​
При дальнейшем отказе устранять нарушение следует увольнение.​
Решение о репутационных потерях принимает руководство организации/сотрудники Офиса Генерального Прокурора/сотрудники Аппарата Губернатора.​
Статья 31. Действия или бездействия, которые повлекли за собой конфликтную ситуацию в государственной организации, наказываются штрафом в размере установленном настоящим кодексом, в случае повторения ситуации увольнением. Решение принимает руководство организации/сотрудники Офиса Генерального Прокурора/сотрудники Аппарата Губернатора.
Статья 32. Обман руководства, противоправные действия, повлекшие за собой уголовное преследование, отказ выполнять функциональные обязанности, приказы руководителя и уполномоченных должностных лиц, влечет за собой уголовную ответственность и немедленное увольнение.
Статья 33. За нарушение других статей этического кодекса предусмотрены наказания в виде предупреждений, выговоров, штрафов, указанные в уставе организаций. Решение принимает руководство организации/сотрудники Офиса Генерального Прокурора/сотрудники Аппарата Губернатора.
Статья 34. Сотрудник получивший взыскание в виде штрафа, выплачивает штраф на счет своей организации в течении 24 часов с момента наложения взыскания. Отказ от оплаты штрафа влечет увольнение и уголовную ответственность.


Глава VII. Ответственность
​
Статья 35. Право привлекать к ответственности, предусмотренной настоящим кодексом, имеют сотрудники Прокуратуры с должности Прокурор/Аппарата Губернатора/Руководство организации. Ответственность также может быть назначена по решению суда.
Статья 36. При установлении нарушения положений данного кодекса государственным служащим в присутствии вышестоящего должностного лица, последнее обязано принять все необходимые меры для пресечения данного нарушения.
Статья 37. Неоднократное игнорирование руководителем или уполномоченным лицом внутри государственной организации факта нарушения данного кодекса со стороны его подчинённого наказуемо и ЦК приравнивается к халатности.
Приложение 1. Список масок, допустимых к ношению исключительно в расцветках черного/белого/серого/бежевого/коричневого цветов или выступающих в роли части камуфляжа:

Спойлер: СПИСОК
​