Закон "О Совете Национальной Безопасности штата Сан-Андреас" (редакция от 03 Марта 2025)\n\nЗакон "О Совете Национальной Безопасности штата Сан-Андреас"



Глава 1. Общие положения​


Статья 1. Предмет регулирования настоящего Закона


1. Настоящий Закон в соответствии с Конституцией штата Сан-Андреас и в целях обеспечения согласованного функционирования и взаимодействия органов, входящих в единую систему публичной власти, определяет основы функционирования публичной власти, а также статус, организационно-правовые основы формирования и деятельности Совета Национальной Безопасности штата Сан-Андреас (далее - Совет Национальной Безопасности).​

Статья 2. Понятие единой системы публичной власти


1. Под единой системой публичной власти понимаются органы государственной власти штата Сан-Андреас, иные государственные органы, органы местного самоуправления в их совокупности, осуществляющие в конституционно установленных пределах на основе принципов согласованного функционирования и устанавливаемого на основании Конституции штата Сан-Андреас и в соответствии с законодательством организационно-правового, функционального и финансово-бюджетного взаимодействия, в том числе по вопросам передачи полномочий между уровнями публичной власти, свою деятельность в целях соблюдения и защиты прав и свобод человека и гражданина, создания условий для социально-экономического развития штата.​
​
2. Координация деятельности органов, входящих в единую систему публичной власти, представляет собой систему действий и решений, которые направлены на обеспечение согласованного функционирования и взаимодействия органов, входящих в единую систему публичной власти, осуществляются и принимаются в соответствии с Конституцией и законодательством штата Сан-Андреас Губернатором штата Сан-Андреас, а также в пределах своей компетенции Правительством штата Сан-Андреас, Советом Национальной Безопасности, другими органами публичной власти.​


Статья 3. Совет Национальной Безопасности в единой системе публичной власти


1. Совет Национальной Безопасности является государственным органом, формируемым Губернатором штата Сан-Андреас в целях обеспечения согласованного функционирования и взаимодействия органов, входящих в единую систему публичной власти, определения основных направлений внутренней политики штата Сан-Андреас и приоритетных направлений социально-экономического развития штата.​
​
2. Совет Национальной Безопасности в пределах своей компетенции участвует в разработке стратегических задач и целей внутренней политики штата Сан-Андреас, в формировании политики штата в области социально-экономического развития штата Сан-Андреас, способствует согласованному функционированию и взаимодействию органов, входящих в единую систему публичной власти, в целях соблюдения и защиты прав и свобод граждан штата Сан-Андреас.​

Статья 4. Правовая основа деятельности Совета Национальной Безопасности


1. Правовую основу деятельности Совета Национальной Безопасности составляют Конституция штата Сан-Андреас, законы, настоящий Закон, акты Губернатора штата Сан-Андреас.​




Глава 2. Основные задачи и функции Совета Национальной Безопасности​

Статья 5. Основные задачи Совета Национальной Безопасности


1. Основными задачами Совета Национальной Безопасности являются:​


1) содействие Губернатору штата Сан-Андреас по вопросам обеспечения согласованного функционирования и взаимодействия органов публичной власти, определения основных направлений внутренней политики штата Сан-Андреас и приоритетных направлений социально-экономического развития штата;​
2) подготовка предложений Губернатору штата Сан-Андреас по вопросам, связанным с определением приоритетных направлений и целей социально-экономического развития штата, основных направлений регионального и муниципального развития, а также формирование механизмов эффективного осуществления такого развития и содействие их реализации;​
3) обсуждение основных вопросов кадровой политики в штате Сан-Андреас;​
4) подготовка предложений Губернатору штата Сан-Андреас по вопросам формирования механизмов согласованного функционирования и взаимодействия органов государственной власти и органов местного самоуправления, повышения эффективности деятельности высших должностных лиц штата Сан-Андреас, глав муниципальных образований;​
5) содействие Губернатору штата Сан-Андреас при использовании им согласительных процедур для разрешения разногласий между органами государственной власти штата Сан-Андреас;​
6) рассмотрение по предложению Губернатора штата Сан-Андреас проектов законов и указов Губернатора штата Сан-Андреас, имеющих особо важное значение;​
7) в случае принятия Советом Национальной Безопасности решения о необходимости принятия закона или внесения в них изменений, проект соответствующего акта вносится в Сенат штата Сан-Андреас​


2. Губернатор штата Сан-Андреас может возложить на Совет Национальной Безопасности иные задачи, имеющие важное государственное значение.​

Статья 6. Функции Совета Национальной Безопасности


1. Для решения своих основных задач Совет Национальной Безопасности осуществляет следующие функции:​


1) рассматривает вопросы, касающиеся взаимодействия органов публичной власти, обсуждает основные направления внутренней политики штата Сан-Андреас и приоритетные направления социально-экономического развития штата , в том числе основные направления регионального и муниципального развития;​
2) рассматривает вопросы, касающиеся согласованного функционирования и взаимодействия органов государственной власти и органов местного самоуправления, в том числе по вопросам передачи полномочий между названными органами, в целях достижения согласованного их решения;​
3) анализирует практики государственного и муниципального управления, разрабатывает предложения по их совершенствованию;​
4) участвует в определении, согласовании и утверждении критериев и показателей эффективности деятельности органов исполнительной власти штата Сан-Андреас и органов местного самоуправления;​
5) осуществляет иные функции в соответствии с законами и решениями Губернатора штата Сан-Андреас.​




Глава 3. Формирование и деятельность Совета Национальной Безопасности​

Статья 7. Состав Совета Национальной Безопасности


1. В состав Совета Национальной Безопасности входят Председатель Совета Национальной Безопасности, Заместитель Председателя Совета Национальной Безопасности и члены Совета Национальной Безопасности.​
​
2. Председатель Совета Национальной Безопасности, Заместитель Председателя Совета Национальной Безопасности и члены Совета Национальной Безопасности участвуют в его деятельности на общественных началах.​

Статья 8. Председатель Совета Национальной Безопасности


1. Председателем Совета Национальной Безопасности является Губернатор штата Сан-Андреас.​
​
2. Председатель Совета Национальной Безопасности:​


1) осуществляет руководство деятельностью Совета Национальной Безопасности;​
2) формирует план работы Совета Национальной Безопасности и повестку дня его очередного заседания;​
3) председательствует на заседаниях Совета Национальной Безопасности;​
4) решает иные вопросы деятельности Совета Национальной Безопасности.​

Статья 9. Заместитель Председателя Совета Национальной Безопасности


1. Заместитель Председателя Совета Национальной Безопасности назначается Губернатором штата Сан-Андреас.​
​
2. Заместитель Председателя Совета Национальной Безопасности обладает всеми теми же полномочиями, что и Председатель Совета Национальной Безопасности в его отсутствие или с его разрешения.​

Статья 10. Члены Совета Национальной Безопасности

​
1. Состав Совета Национальной Безопасности устанавливается Губернатором штата Сан-Андреас.​
​
2. Члены Совета Национальной Безопасности не вправе делегировать свои полномочия другим лицам.​

Статья 11. Заседания Совета Национальной Безопасности


1. Заседания Совета Национальной Безопасности проводятся по решению Председателя Совета Национальной Безопасности. По решению Председателя Совета Национальной Безопасности могут проводиться внеочередные заседания Совета Национальной Безопасности.​
​
2. Заседания Совета Национальной Безопасности ведет Председатель Совета Национальной Безопасности или его Заместитель.​

Статья 12. Взаимодействие Совета Национальной Безопасности с органами и организациями


1. Для выполнения своих задач Совет Национальной Безопасности в соответствии с законодательством штата Сан-Андреас взаимодействует с органами государственной власти, органами местного самоуправления, организациями, институтами гражданского общества.​
​
2. Совет Национальной Безопасности вправе:​


1) приглашать на свои заседания представителей государственных органов штата Сан-Андреас;​
2) запрашивать и получать от органов государственной власти, органов местного самоуправления, организаций и должностных лиц необходимые материалы и информацию по вопросам, относящимся к компетенции Совета Национальной Безопасности;​
3) организовывать проведение научных исследований по вопросам, касающимся взаимодействия органов публичной власти, определения основных направлений внутренней политики штата Сан-Андреас и приоритетных направлений социально-экономического развития штата , и иным вопросам, относящимся к компетенции Совета Национальной Безопасности, а также привлекать в установленном порядке для осуществления аналитических и экспертных работ ученых и специалистов;​
4) осуществлять иные действия в соответствии с возложенными задачами.​