Закон "О Сенате штата Сан-Андреас" (редакция от 18 Июня 2025 года)\n\nЗакон “О Сенате штата Сан-Андреас”
​
​
Глава I. Общие положения​


Статья 1. Сенат - независимый орган законодательной власти штата, полномочия которого устанавливаются Конституцией, настоящим и иными Законами штата.​
​
Статья 2. Состав Сената состоит из Сенаторов и Председателя Сената - Спикера.​
​
Статья 3. Сенаторами являются:​
​
- По два представителя от каждого органа государственной власти штата Сан-Андреас, назначаемые руководителями органов государственной власти штата Сан-Андреас, соответственно;​
Примечание: Правительство штата Сан-Андреас обладает только одним представителем в Сенате.​
- Генеральный прокурор;​
- Вице-Губернатор;​
- По два представителя от зарегистрированных в соответствии с законодательством партий Штата;​
​
​
Статья 4. Представители от государственных структур выдвигаются в Сенат действующими руководителями государственных структур путем подачи письменного уведомления в адрес Спикера Сената.​
​
Статья 5. Представители от партии выдвигаются в Сенат путем размещения на официальных порталах политических партий сведений о выдвинутых членах партии в Сенат.​
​
Статья 6. Замена представителя происходит путем подачи действующим руководителем письменного заявления о замене представителя с обоснованием причины в адрес Спикера Сената.​
​
В случае необоснованности причин, Спикер может отказать в замене представителя.​
​
Статья 7. Председателем Сената является Спикер, который уполномочен на организацию и проведение заседаний Сената, а также обладает иными полномочиями согласно настоящему Закону.​
​
Статья 8. Спикер избирается на должность и освобождается от должности голосованием на заседании Сената.​
​
Статья 8.1 Спикер не может являться сенатором. В случае, если спикером Сената избирается действующий сенатор, он лишается своего мандата.​
​
Статья 8.2 Срок полномочий Спикера составляет 30 календарных дней с момента назначения. Спикер может быть избран не более двух раз подряд.​
​
Статья 9. Спикер несет полную ответственность за проведение, созыв и законность процедуры проведения Сената штата.​
​
Статья 10. При отсутствии избранного Сенатом Спикера, либо при его пропаже, снятия с должности и иных случаях, когда последний не может исполнять свои полномочия, его полномочия осуществляет действующий Вице-губернатор штата вплоть до избрания нового Спикера Сената, либо до окончания обстоятельств, препятствующих Спикеру в осуществлении своих полномочий.​
​
Статья 11. Гражданские лица и представители государственных структур не являющиеся сенаторами имеют право присутствовать на заседаниях Сената.​
​
С разрешения Спикера Сената они могут выступать с речью, но не имеют право голоса.​
​
Статья 12. Спикер Сената, Губернатор штата Сан-Андреас, а также Верховный Суд штата имеют исключительное право на подачу законодательной инициативы в Сенат штата Сан-Андреас, однако не имеют голоса в принятии Сенатом решений.​
​
Исключение: Спикер Сената имеет право решающего голоса, если по завершении голосования голоса сенаторов распределились поровну.​
​
​
Глава II. Полномочия Сената и сенаторов.​


Статья 13. В полномочия Сената входит:​
​
- Рассмотрение законодательных инициатив и принятие на их основе законов штата;​
- Избрание и освобождение от должности Спикера Сената;​
- Принятие постановлений, содержащих нормативный характер. Постановления Сената штата Сан-Андреас принимаются большинством голосов от общего числа Сенаторов; ​
- Формирование комитетов Сената штата Сан-Андреас и их состава;​
- Иные полномочия, предусмотренные Конституцией, настоящим и иными Законами штата.​
​
Статья 14. Полномочия сенатора или Спикера могут быть приостановлены путем открытого голосования большинством голосов, если в отношении вышеуказанных лиц были выдвинуты обоснованные обвинения со стороны Сената.​
​
Статья 15. Полномочия сенатора или Спикера Сената могут быть приостановлены в случае признания таковых виновными в совершении уголовно наказуемых деяний. Такие полномочия не могут быть восстановлены до момента полного погашения судимости.​
​
Статья 16. Обязанности членов Сената штата Сан-Андреас и других участников Сената:​
​
- обладать достаточным уровнем компетенции в сфере законодательства и руководствоваться здравым смыслом;​
- соблюдать действующее законодательство;​
- соблюдать официальный стиль общения во время проведения заседания Сената, отвечать всем требованиям деловой этики;​
- реализовывать законодательную инициативу в виде внесения законопроектов на рассмотрение Сенатом не реже одного раза за два заседания.​
​
Статья 17. В случае отсутствия законодательной инициативы от Генерального Прокурора, Вице-Губернатора, сенаторов от одной организации или политической партии в течение двух заседаний, на Генерального Прокурора, Вице-Губернатора, организацию или политическую партию может быть наложен штраф Спикером Сената в размере 50.000$.​
​
Статья 18. Действующие члены Сената штата Сан-Андреас обладают статусом неприкосновенности с момента объявления о проведении сената до его завершения. Любые процессуальные действия в отношении таких лиц должно проводиться в соответствии с законом "Об обеспечении неприкосновенности государственных служащих".​
​
​
Глава III. Регламент проведения заседания Сената​
​
Статья 19. Право голоса имеют только сенаторы. Места, занимаемые в зале проведения заседания Сената указанными лицами, определяются Спикером Сената.​
​
Статья 20. Сенаторы обязаны соблюдать положения настоящего Закона во время проведения заседания.​
​
Статья 21. Лицо, предоставившее законопроект в Сенат, вызывается Спикером для выступления перед слушателями и сенаторами, после своего выступления он обязан спросить если у кого-то вопросы для обсуждения, если ни у кого не возникает вопросов, то Спикер объявляет процесс голосования.​
​
Статья 22. При предоставлении законопроекта, инициатор обязан объяснить цель и причину предлагаемых изменений.​
​
Статья 23. Спикер обязан проводить голосования о начале и закрытии заседания Сената. Заседание считается открытым, если половина из числа присутствующих сенаторов проголосовали “за”.​
​
Статья 24. Голосование о начале заседания Сената может быть отложено Спикером, но на срок, который не превышает 30 минут.​
​
Статья 25. В случае опоздания сенатором на рассмотрение законопроекта, а также на уже рассмотренные законопроекты его голос не будет учитываться. Исключением является разрешение Спикера.​
​
Статья 26. Заседание Сената штата Сан-Андреас признается легитимным при достижении кворума (минимально необходимого количества сенаторов), который равен половине числа действующих сенаторов на момент начала заседания, в случае, если выходит не целое число, то оно округляется в меньшую сторону.​
​
Статья 27. Каждый сенатор имеет один голос: сенаторы имеют право голосовать “за” , “против”, или воздержаться от голосования. Презюмируется, что сенатор воздержался от голосования, если он, присутствуя в зале Сената, не выразил свою волю в установленном порядке.​
​
Статья 28. Законопроекты и иные решения принимаются общим большинством голосов Сената, кроме случаев пересмотра положений Конституции - в этом случае для принятия поправок требуется минимум 2/3 голосов от общего числа собравшихся сенаторов.​
​
Статья 29. Принятые законопроекты в течении семи дней должны быть подписаны и опубликованы на официальном интернет-портале Губернатором штата.​
​
Статья 30. Губернатор имеет право «вето» в отношении принятых законопроектов Сенатом, то есть право отмены в одностороннем порядке, однако Губернатор не имеет право вето при 2/3 голосов в условиях принятия Сенатом того или иного законопроекта.​
​
Статья 30.1. Губернатор имеет право вето на решения, принятые Сенатом при пересмотре положений конституционных законов, и в случае наложения такого, законопроект направляется обратно в Сенат, однако Губернатор не имеет право вето при 3/4 голосов сенаторов в условиях пересмотра положений конституционного закона.​
​
Статья 30.2. Губернатор имеет право вето на решения, принятые Сенатом при пересмотре Конституции, и в случае наложения такого, пересмотр законопроекта направляется обратно в Сенат, однако Губернатор не имеет право вето при 3/4 голосов в условиях пересмотра Конституции или внесения в нее правок.​
​
Статья 31. Законопроект или инициатива, подписанные более чем половиной от общего числа действующих членов сената, подлежат обязательному включению в повестку дня ближайшего пленарного заседания сената в качестве внеочередного вопроса; спикер сената не вправе отклонять, блокировать или изменять такие инициативы, независимо от их содержания или формы подачи.​
​
Статья 32. Проведение заседания по инициативе большинства сенаторов​
​
ч. 1 Инициатива о созыве заседания Сената, подписанная более чем половиной от общего числа действующих членов Сената, подлежит обязательному рассмотрению. В инициативе должны быть указаны дата и время заседания, при этом дата не может быть назначена ранее чем через три дня с момента подачи инициативы.​
​
ч. 2 Спикер Сената в течение 24 часов с момента поступления инициативы обязан утвердить и организовать заседание, если указанное в инициативе время и дата соответствуют указанным требованиям.​
​
ч. 3 В случае отказа или уклонения спикера от выполнения обязанностей, связанных с организацией заседания, Вице-губернатор обязан в течение 24 часов с момента истечения срока, установленного для Спикера, утвердить и организовать заседание.​
​
ч. 4 В случае если заседание не созывается и не открывается ни Спикером, ни Вице-губернатором в сроки, указанные в частях 2 и 3, старший по возрасту член Сената, подписавший инициативу, вправе самостоятельно созвать и открыть заседание в указанный срок.​
​
ч. 5 Все решения, принятые на таком заседании, считаются законными и обязательными для исполнения, при условии соблюдения кворума, установленного регламентом Сената.​
​


Глава IV. Полномочия Спикера Сената​


Статья 33. Спикер вправе устанавливать регламент голосования, рассмотрения законопроектов и иных инициатив на свое усмотрение.​
​
Статья 34. Спикер Сената может применить санкции в отношении сенаторов (предупреждение/удаление из зала заседаний Конгресса/наложение штрафных санкций в размере от $5.000 до $30.000 долларов США) в случае нарушения порядка проведения Сената.​
​
Статья 35. Спикер уполномочен выдвигать на всеобщее голосование процесс временного лишения мандата сенатора, в случае несоблюдения статьи 15 настоящего закона.​
​
Статья 36. Спикер уполномочен применять штрафные взыскания с организаций в пользу Казны Правительства в соответствии с настоящим Законом.​
​
Статья 37. Спикер вправе отстранить организацию или отдельных сенаторов/политическую партию от нее от заседаний Сената до момента уплаты штрафа.​
​
​
Глава V. Заключительные положения​


Статья 38. Сенат может собраться в экстренном порядке в течение 2-х часов по инициативе Спикера.​
​
Статья 39. Санкции за отсутствие сенаторов на пленарном заседании​
​
ч. 1 В случае отсутствия всех сенаторов от одной организации или политической партии на заседании Сената, на организацию или политическую партию Спикером может быть наложен штраф в размере до 100.000$.​
​
ч. 2 В случае отсутствия Генерального Прокурора или Вице-Губернатора на заседании Сената, на отсутствующее должностное лицо Спикером Сената может быть наложен штраф в размере до 50.000$.​
​
Статья 40. Постоянные Комитеты Сената штата Сан-Андреас​
​
ч. 1 Сенат штата Сан-Андреас формирует следующие комитеты:​
​
а) Комитет Сената штата Сан-Андреас по бюджету, экономической политике, налогам и финансам;​
​
б) Комитет Сената штата Сан-Андреас по внутренней безопасности и правительственным делам;​
​
в) Комитет Сената штата Сан-Андреас по делам юстиции;​
​
г) Комитет Сената штата Сан-Андреас по этике;​
​
д) Комитет Сената штата Сан-Андреас по надзору и подотчетности;​
​
з) Комитет Сената штата Сан-Андреас по охране здоровья;​
​
ч. 2 Вопрос о формировании одного из комитетов, указанных в ч. 1 ст. 38 настоящего Закона, может быть поднят одним из Сенаторов Сената штата Сан-Андреас.​
​
ч. 3 Решение о формировании комитета Сената штата Сан-Андреас принимается большинством голосов от общего числа Сенаторов.​
​
ч. 4 Состав комитета и его председатель утверждаются Сенатом штата Сан-Андреас большинством голосов от общего числа Сенаторов. Изменения в составе комитета утверждаются Сенатом штата Сан-Андреас большинством голосов от общего числа Сенаторов. Не допускается формирование комитета, в составе которого состоит менее 3 человек.​
​
ч. 5 Комитеты Сената штата Сан-Андреас наделяются задачами и полномочиями, установленными Сенатом штата Сан-Андреас. Сенат штата Сан-Андреас принимает регламенты и правила, регулирующие процедуру работы этих комитетов.​
​
ч. 6 Решение о роспуске комитета Сената штата Сан-Андреас принимается квалифицированным большинством голосов (более 2/3 голосов) от общего числа Сенаторов.​
​
Статья 41. Специальные комитеты Сената штата Сан-Андреас​
​
ч. 1 Сенат штата Сан-Андреас может сформировать специальные комитеты для изучения определенных тем или проблем, которые не охватываются существующими постоянными комитетами.​
​
ч. 2 Вопрос о формировании специального комитета, может быть поднят одним из Сенаторов Сената штата Сан-Андреас.​
​
ч. 3 Создание специального комитета требует принятия резолюции Сенатом, в которой указываются задачи и полномочия специального комитета.​