Закон "О Пенсионном обеспечении штата Сан-Андреас" (редакция от 5 сентября 2024 года)\n\nЗакон “О Пенсионном обеспечении штата Сан-Андреас”.

Глава 1. Основные положения​

Статья 1. Для целей настоящего Закона применяются следующие основные понятия:


ч.1 Пенсионные выплаты — это регулярные денежные средства, которые получают граждане Штата Сан-Андреас после длительного проживания на территории штата, как правило, в виде социальной защиты от правительства. Пенсионные выплаты должны быть выплачены из государственного бюджета.​
​
ч.2 Пенсионер — человек, который зарегистрирован как пенсионер в едином реестре Штата Сан-Андреас, которому также начисляются пенсионные выплаты. Пенсионер должен соответствовать требованиям описанным в настоящем законе.​
​
ч 3 Социальная политика — это система мер и программ, направленных на улучшение социального положения жителей штата, обеспечения их благополучия и защиты. Оно также включает в себя пенсионное обеспечение.​

Статья 2. Настоящий закон о пенсионном обеспечении в штате Сан-Андреас устанавливает общие положения и требования к пенсионной системе. Согласно данному закону, каждый гражданин вправе получить минимальную плановую денежную выплату.

Статья 3. Нормативное правовое регулирование пенсионного обеспечения в штате Сан-Андреас основывается на Конституции штата Сан-Андреас другими законами, принимаемыми в соответствии с ними иными нормативными правовыми актами штата Сан-Андреас. Регулирование пенсионного обеспечения проводится Государственным Казначеем.

Статья 4. В соответствии с настоящим законом, правительство штата Сан-Андреас предоставляет финансовую поддержку гражданам в виде пенсионных выплат.

Глава 2. Виды пенсионных выплат​

Статья 5. Государственная пенсионная программа(ГПП) - это вид пенсионной выплаты, которая предназначена для всех граждан штата, проживающих на территории штата Сан-Андреас не менее 50 лет.


ч.1 Размер пенсии, предусмотренной настоящим Законом, определяется Губернатором штата Сан-Андреас и (или) Государственным казначеем штата Сан-Андреас с учетом финансового состояния бюджета Правительства.​
​
ч. 2 Право на обеспечение данной программы имеют граждане, проживающие на территории штата Сан-Андреас, зарегистрированные Правительством в качестве пенсионера. Порядок подачи заявления на получение статуса пенсионера устанавливается Департаментом Государственного Казначейства с последующим занесением в единый реестр Штата Сан-Андреас.​
​
ч. 3 Пенсии, предусмотренные настоящим Законом, выплачиваются раз в месяц в порядке, определяемом Губернатором штата Сан-Андреас и (или) Государственным казначеем штата Сан-Андреас.​

Глава 3. Порядок внесения гражданина в реестр и осуществления выплат.​

Статья 6. При подаче электронного заявления гражданином в Государственное Казначейство, сотрудники правительства обязаны внести в государственный реестр персональную информацию о гражданине, для осуществления пенсионного обеспечения.

Статья 7. В целях прозрачности государственных выплат, единый реестр должен быть своевременно обновлен, а также находится в открытом доступе на портале штата.

Статья 8. Регламент подачи заявлений по государственной пенсионной программе(ГПП) утверждается Государственным Казначеем.

Статья 9. В рамках социальной политики обязанность по ежемесячному перечислению средств возлагается на Государственного Казначея и Губернатора Штата Сан-Андреас.

Статья 10. Обязанность по ведению финансовой отчетности возлагается на Государственного Казначея и его заместителей.


Глава 4. Ответственность​

Статья 11. Ответственность за исполнение настоящего закона возлагается на Государственного Казначея и его заместителей.

Статья 12. Граждане, зарегистрированные в государственной пенсионной программе(ГПП) обязаны регулярно подтверждать свою заинтересованность в получении пенсионных выплат, подавать заявление на продление пенсионных выплат не реже чем один раз в месяц. В случае отсутствия подтверждения, выплаты приостанавливаются до момента подтверждения заинтересованности пенсионера. В период приостановки выплаты накопления и начисления пенсионных средств не производятся.

Статья 13. В случае изменения паспортных данных или смены места работы, гражданин обязан уведомить об этом Государственное Казначейство путем подачи электронного заявления не позднее даты следующей выплаты. В противном случае выплаты будут приостановлены до момента предоставления актуальной информации о паспортных данных и месте работы.