Закон “Об ответственном обращении с животными” (редакция от 3 февраля 2025 года)\n\nЗакон “Об ответственном обращении с животными”





Глава I. Общие положения​



Статья 1. Предмет, цели правового регулирования и сфера применения настоящего закона​
​
ч. 1 Настоящий закон регулирует отношения в области обращения с животными в целях защиты животных, а также укрепления нравственности, соблюдения принципов гуманности, обеспечения безопасности и иных прав и законных интересов граждан при обращении с животными.​
​
ч. 2 Положения настоящего закона не применяются к отношениям в области охраны и использования животного мира, отношениям в области рыболовства и сохранения водных биологических ресурсов, отношениям в области аквакультуры (рыбоводства), отношениям в области охоты и сохранения охотничьих ресурсов. ​



Статья 2. Правовое регулирование отношений в области обращения с животными​
​
ч. 1 Отношения в области обращения с животными регулируются настоящим законом, другими законами и иными нормативными правовыми актами штата Сан-Андреас.​


Статья 3. Основные понятия, используемые в настоящем законе​
​
ч. 1 В целях настоящего закона используются следующие основные понятия:​
​
а) владелец животного (далее также - владелец) - физическое лицо или юридическое лицо, которым животное принадлежит на праве собственности или ином законном основании;​
​
б) домашние животные - животные (за исключением животных, включенных в перечень животных, запрещенных к содержанию), которые находятся на содержании владельца - физического лица, под его временным или постоянным надзором.​
​
в) жестокое обращение с животным - обращение с животным, которое привело или может привести к гибели, увечью или иному повреждению здоровья животного (включая истязание животного, в том числе голодом, жаждой, побоями, иными действиями), нарушение требований к содержанию животных, установленных настоящим законом, другими законами и иными нормативными правовыми актами штата Сан-Андреас, причинившее вред здоровью животного, либо неоказание при наличии возможности владельцем помощи животному, находящемуся в опасном для жизни или здоровья состоянии;​
​
г) животное без владельца - животное, которое не имеет владельца или владелец которого неизвестен;​
​
д) место содержания животного - используемые владельцем животного здание, строение, сооружение, помещение или территория, где животное содержится большую часть времени в течение суток;​
​
е) обращение с животными - содержание, использование (применение) животных, осуществление деятельности по обращению с животными без владельцев и осуществление иной деятельности, предусмотренной настоящим законом, а также совершение других действий в отношении животных, которые оказывают влияние на их жизнь и здоровье;​
​
ё) потенциально опасные животные - животные определенных видов, их гибриды и иные животные, представляющие потенциальную опасность для жизни и здоровья человека и включенные в перечень потенциально опасных животных, утвержденный Правительством штата Сан-Андреас;​
​
к) служебные животные - животные, специально подготовленные и используемые (применяемые) в целях обеспечения обороны страны и безопасности государства, охраны общественного порядка и обеспечения общественной безопасности, охраны военных, важных государственных и специальных объектов, объектов, обеспечивающих жизнедеятельность населения, расследования правонарушений, функционирование транспорта, коммуникаций и связи, объектов энергетики и иных объектов, а также в иных целях, установленных законодательством штата Сан-Андреас;​
​
л) условия неволи - искусственно созданные условия жизни животных, которые исключают возможность их свободного передвижения вне специально оборудованных мест и при которых полное жизнеобеспечение животных зависит от человека;​


Статья 4. Основные принципы обращения с животными​
​
ч. 1 Обращение с животными основывается на следующих нравственных принципах и принципах гуманности:​
​
а) отношение к животным как к существам, способным испытывать эмоции и физические страдания;​
​
б) ответственность человека за судьбу животного;​
​
в) воспитание у населения нравственного и гуманного отношения к животным;​
​
г) научно обоснованное сочетание нравственных, экономических и социальных интересов человека, общества и государства.​


Статья 5. Полномочия органов государственной власти в области обращения с животными​
​
ч. 1 К полномочиям Правительства штата Сан-Андреас в области обращения с животными относятся:​
​
а) установление перечня случаев, при которых допускается использование домашних животных в предпринимательской деятельности;​
​
б) утверждение перечня потенциально опасных животных;​
​
в) утверждение положения о государственном (контроле) надзоре в области обращения с животными;​
​
г) установление порядка обращения со служебными животными;​
​
д) осуществляют иные предусмотренные законодательством полномочия в области обращения с животными.​
​


Глава II. Требования к содержанию и использованию животных​
​


Статья 6. Общие требования к содержанию животных​
​
ч. 1 К общим требованиям к содержанию животных их владельцами относятся:​
​
а) обеспечение надлежащего ухода за животными;​
​
б) обеспечение своевременного оказания животным ветеринарной помощи и своевременного осуществления обязательных профилактических ветеринарных мероприятий в соответствии с требованиями настоящего закона, других законов и иных нормативных правовых актов штата Сан-Андреас регулирующих отношения в области ветеринарии;​
​
в) предоставление животных по месту их содержания по требованию должностных лиц органов государственного надзора в области обращения с животными при проведении ими проверок;​
​
ч. 2 В случае отказа от права собственности на животное владелец животного обязан передать его в ветеринарный центр для животных, которые могут обеспечить условия содержания такого животного, в таком случае с лица, отказавшегося от права собственности на животное, взыскивается 100.000$ в пользу ветеринарного центра, в который животное помещается.​


Статья 7. Защита животных от жестокого обращения​
​
ч. 1 Животные должны быть защищены от жестокого обращения.​
​
ч. 2 При обращении с животными не допускаются:​
​
а) проведение на животных без применения обезболивающих лекарственных препаратов для ветеринарного применения ветеринарных и иных процедур, которые могут вызвать у животных непереносимую боль;​
​
б) натравливание животных (за исключением служебных животных) на других животных;​
​
в) отказ владельцев животных от исполнения ими обязанностей по содержанию животных до их определения в приюты для животных или отчуждения иным законным способом;​
​
г) торговля животными в местах, специально не отведенных для этого;​
​
д) организация и проведение боев животных;​
​
е) организация и проведение зрелищных мероприятий, влекущих за собой нанесение травм и увечий животным, умерщвление животных;​


Статья 8. Запрещение пропаганды жестокого обращения с животными​
​
ч. 1 Запрещается пропаганда жестокого обращения с животными, а также призывы к жестокому обращению с животными.​
​
ч. 2 Запрещаются производство, изготовление, показ и распространение пропагандирующих жестокое обращение с животными кино-, видео- и фотоматериалов, печатной продукции, аудиовизуальной продукции, размещение таких материалов и продукции в информационно-телекоммуникационных сетях (в том числе в сети "Интернет") и осуществление иных действий, пропагандирующих жестокое обращение с животными.​


Статья 9. Требования к содержанию домашних животных​
​
ч. 1 При содержании домашних животных их владельцам необходимо соблюдать требования к содержанию животных, а также права и законные интересы лиц, проживающих в многоквартирном доме, в помещениях которого содержатся домашние животные.​
​
ч. 2 Не допускается использование домашних животных в предпринимательской деятельности, за исключением случаев, установленных Правительством штата Сан-Андреас.​
​
ч. 3 Предельное количество домашних животных в местах содержания животных определяется исходя из возможности владельца обеспечивать животным условия, соответствующие ветеринарным нормам и правилам, а также с учетом соблюдения санитарно-эпидемиологических правил и нормативов.​
​
ч. 4 Выгул домашних животных должен осуществляться при условии обязательного обеспечения безопасности граждан, животных, сохранности имущества физических лиц и юридических лиц.​
​
ч. 5 Перечень потенциально опасных животных, запрещенных к выгулу в общественных местах утверждается Правительством штата Сан-Андреас.​


Статья 10. Требования к содержанию и использованию служебных животных​


ч. 1 Требования к содержанию и использованию служебных животных определяются настоящим законом, другими законами и иными нормативными правовыми актами штата Сан-Андреас, в том числе в соответствии с порядками обращения со служебными животными, установленными органами исполнительной власти, которые используют служебных животных или в ведении которых находятся организации, использующие служебных животных.​


Глава III. Государственный контроль в области обращения с животными.​
​
​
Статья 11. Государственный контроль (надзор) в области обращения с животными​
​
ч. 1 Государственный контроль (надзор) в области обращения с животными осуществляется посредством:​
​
а) государственного контроля (надзора) в области обращения с животными, осуществляемого:​
​
1) органами исполнительной власти, уполномоченными Правительством штата Сан-Андреас, в соответствии с положением, утверждаемым Правительством штата Сан-Андреас;​
​
2) органами исполнительной власти, которые используют служебных животных или в ведении которых находятся организации, использующие служебных животных, только в части соблюдения обязательных требований в области обращения со служебными животными​
​
ч. 2 Должностные лица, уполномоченные на осуществление государственного контроля (надзора) в области обращения с животными, в пределах установленной компетенции имеют право:​
​
а) запрашивать и получать информацию и документы, связанные с соблюдением юридическими лицами и физическими лицами, в том числе индивидуальными предпринимателями, требований законодательства штата Сан-Андреас в области обращения с животными;​
​
б) проверять соблюдение юридическими лицами и физическими лицами, в том числе индивидуальными предпринимателями, требований законодательства штата Сан-Андреас в области обращения с животными, составлять по результатам контрольных (надзорных) мероприятий соответствующие акты;​
​
в) в порядке, установленном законодательством штата Сан-Андреас, беспрепятственно посещать и обследовать организации, содержащие животных, в целях проверки исполнения данными организациями требований законодательства штата Сан-Андреас в области обращения с животными;​
​
г) выявлять, предупреждать и пресекать правонарушения, связанные с нарушением требований законодательства штата Сан-Андреас в области обращения с животными.​