Закон "Об аренде государственного имущества Штата Сан-Андреас" (редакция от 30 марта 2023 года)\n\n​
Закон "Об аренде государственного имущества
штата Сан-Андреас"​
​
Закон "Об аренде государственного имущества штата San Andreas" определяет принципы, порядок и единые правила предоставления в аренду имущественных комплексов и сооружений (помещений в них) государственной собственности штата San Andreas.​
​
​
Глава I. Аренда​


Статья 1. Государственное имущество, которое может быть сдано в аренду​
​
Закон регулирует отношения сторон при сдаче в аренду:​


1. имущественных комплексов государственных предприятий, их структурных единиц, филиалов, отделений и других обособленных подразделений;​
2. отдельных зданий , сооружений и помещений в них;​
3. движимого имущества (оборудования, транспортных средств, приспособлений и механизмов);​
4. недвижимого имущества, подлежащего государственной регистрации, отнесенного в установленном порядке к имуществу государственной собственности штата Сан-Андреас.
​
Статья 2. Условия содержания арендованного имущества​
​
1. Передаваемое в аренду имущество является государственной собственностью штата Сан-Андреас и не может быть отчуждено арендатором в течение всего срока действия договора аренды в пользу третьих лиц.​
2. Бремя содержания имущества, сданного в аренду, несет арендодатель, если иное не оговорено законом или договором аренды.​
​
Статья 3. Арендодатель​
​
ч. 1. Комитет по управлению имуществом области, либо его доверительный управляющий в рамках договора доверительного управления, осуществляют права собственника и выступают арендодателями при сдаче государственного имущества штата Сан-Андреас в аренду.​
​
ч. 2. Юридические лица, у которых имущество находится в хозяйственном ведении или оперативном управлении, выступают арендодателями при сдаче государственного имущества в аренду лишь с согласия комитета по управлению имуществом штата.

ч. 3 Комитет по управлению имуществом также решает вопросы об обращении в государственную собственность бесхозного имущества или находящегося в собственности граждан и юридических лиц (национализация).​
​
Статья 4. Состав комитета по управлению имуществом штата Сан-Андреас:​
​
ч. 1 В состав комитета по управлению имуществом штата Сан-Андреас входят:​
​
а) Председатель комитета - Глава Департамента муниципальных образований штата Сан-Андреас;​
б) Заместитель председателя комитета - Государственный казначей штата Сан-Андреас;​
в) Члены комитета - Губернатора и Вице-губернатор штата Сан-Андреас, иные лица, вызванные комитетом для дачи экспертной оценки.​
​
Статья 5. Арендатор​
​
Стороной по договору аренды - арендатором могут выступать граждане штата Сан-Андреас и (или) юридические лица, зарегистрированные в установленном порядке на территории штата Сан-Андреас, а также граждане и (или) юридические лица иностранных государств, пребывание и деятельность которых не противоречит законодательству штата Сан-Андреас. ​
​
​
Глава II. Договоры аренды​


Статья 6. Договор аренды​
​
Часть 1. По договору аренды (имущественного найма) арендодатель (наймодатель) обязуется предоставить арендатору (нанимателю) имущество за плату во временное владение и пользование или во временное пользование.​
​
Часть 2. Плоды, продукция и доходы, полученные арендатором в результате использования арендованного имущества в соответствии с договором, являются его собственностью.​
​
Статья 7. Условия заключения договора аренды и требования к его содержанию​
​
Часть 1. Договором аренды оговариваются цели и условия использования имущества арендатором.​
​
Часть 2. Договор аренды заключается по свободному волеизъявлению сторон, при их равноправии и взаимной ответственности.​
​
Часть 3. Условия договора аренды определяются соглашением сторон. Они должны предусматривать: состав и стоимость передаваемого в аренду имущества, размер арендной платы, сроки аренды, распределение обязанностей сторон по восстановлению и ремонту арендуемого имущества, обязанность арендодателя предоставить арендатору имущество в состоянии, соответствующем условиям договора, обязанность арендатора пользоваться имуществом в соответствии с условиями договора, вносить арендную плату и возвратить имущество после прекращения договора арендодателю в состоянии, обусловленном договором, и иные условия.​
​
Часть 4. Договоры аренды подлежат специальной регистрации и учету в комитете по управлению имуществом штата Сан-Андреас.​
​
Часть 5. Стоимость арендованного имущества определяется в договоре исходя из оценки этого имущества на момент его сдачи в аренду с учетом фактического износа. По решению арендодателя стоимость имущества, передаваемого в аренду, может быть установлена с помощью независимой оценки.​
​
Часть 6. Стоимость имущества может быть изменена в течение срока действия договора аренды в случае проведения централизованной переоценки имущества, списания и в других случаях, предусмотренных действующим законодательством.​
​
Статья 8. Ответственность за неисполнение и ненадлежащее исполнение договора аренды​
​
За неисполнение или исполнение с нарушением условий договора аренды сторона по договору вправе требовать возмещения понесенных убытков (ущерба) и (или) расторжения договора в соответствии с действующим законодательством и условиями договора.​
​
Статья 9. Документы, необходимые для заключения договора аренды​
​
Часть 1. Для заключения договора аренды сторона направляет письменное заявление для рассмотрения арендодателю, согласованное с третьим лицом по договору, если это имущество находится у него в хозяйственном ведении или оперативном управлении.​
​
Часть 2. Заявление рассматривается арендодателем в 10-ти дневный срок, и результат рассмотрения сообщается заявителю в письменной форме.​
​
Часть 3. Перечень документов, необходимых для заключения договора аренды, устанавливается арендодателем.​
​
Статья 10. Арендная плата​
​
Часть 1. Арендная плата устанавливается арендодателем по договору аренды и может взиматься в виде денежных платежей.​
​
Часть 2. Базисная цена стоимости аренды нежилых помещений устанавливается комитетом по управлению имуществом штата San Andreas​
​
Часть 3. В методике расчета и взимания арендной платы, утверждаемой комитетом по управлению имуществом штата San Andreas, устанавливаются коэффициенты, учитывающие рыночную стоимость арендной платы, исходя из местоположения объекта аренды, степени износа здания, этажности и видов использования арендуемых помещений.​
​
Часть 4. Базисная цена стоимости имущественных производственных комплексов и счисляется на основе уровня остаточной стоимости и устанавливается в каждом отдельном случае договором аренды с комитетом по управлению имуществом штата San Andreas.​
​
Статья 11. Право собственности при аренде и судьба произведенных улучшений имущества​
​
Часть 1. Сдача имущества в аренду не влечет передачу права собственности на это имущество.​
​
Часть 2. Продукция и доходы, полученные арендатором в результате использования арендованного имущества, являются его собственностью. В собственности арендатора находятся также не входящие в состав арендованного имущества материальные и иные ценности, полученные и приобретенные им по основаниям, предусмотренным законом.​
​
Часть 3. Собственностью арендатора, если иное не предусмотрено договором аренды, являются произведенные им отделимые улучшения арендованного имущества. В случае, когда арендатор произвел за счет собственных средств и с разрешения арендодателя улучшения, неотделимые без вреда для арендованного имущества (реконструкция здания или сооружения, замена оборудования и т.п.), он имеет право на возмещение стоимости этих улучшений, если иное не предусмотрено договором. При возмещении арендодателем стоимости улучшения имущества арендатору арендодатель имеет право на изменение размера арендной платы. Стоимость неотъемлемых улучшений, произведенных арендатором без разрешения арендодателя, возмещению не подлежит.​
​
Часть 4. В случае производства капитального ремонта либо реконструкции имущества арендатором, при согласии арендодателя, он имеет право на зачет произведенных затрат в арендной плате. При этом арендатор теряет право требования на возмещение понесенных затрат по произведенному капитальному ремонту, либо реконструкции. В этом случае арендодатель имеет право на увеличение стоимости сдаваемого в аренду имущества на сумму понесенных затрат.​
​
Статья 12. Ухудшение состояния арендованного имущества​
​
Часть 1. При ухудшении состояния арендованного имущества вследствие вины арендатора до истечения срока договора аренды, а также по окончании его срока, либо досрочном прекращении, арендатор возмещает арендодателю причиненный ущерб в соответствии с действующим законодательством по результатам независимой оценки.​
​
Часть 2. При возникновении необходимости списание пришедшего в негодность арендованного имущества производится с разрешения комитета по управлению имуществом штата San Andreas в порядке, установленном в соответствии с действующим законодательством.​
​
Статья 13. Субаренда и возврат арендованного имущества​
​
Часть 1. По согласованию с арендодателем арендатор может передать имущество в субаренду. Срок действия договора субаренды не может превышать срок действия договора аренды. Досрочное прекращение договора аренды влечет одновременное прекращение договора субаренды.​
​
Часть 2. При прекращении договора аренды арендатор обязан вернуть арендованное имущество в состоянии, полученном от арендодателя с учетом нормативного износа или в состоянии, обусловленном договором. Арендатор обязан возвратить имущество по акту приема-передачи, если иное не предусмотрено договором аренды.​
​
Часть 3. Ответственность за сохранность имущества после окончания срока действия договора либо в случае его досрочного расторжения до момента приема-передачи имущества возлагается на арендатора.​
​
Статья 14. Прекращение договора аренды​
​
Часть 1. Договор прекращает свое действие по окончании срока, указанного в нем, а также в любой срок по соглашению сторон. Договор может быть расторгнут по решению Верховного суда и Федерального суда в случаях нарушения стороной условий договора.​
​
Часть 2. Договор может быть расторгнут досрочно в судебном порядке арендодателем в случаях:​


при использовании имущества не в соответствии с условиями договора;​
при ухудшении состояния арендованного имущества в результате деятельности арендатора;​
в случае невнесения арендных платежей арендатором более двух раз подряд по истечении установленного договором срока платежа. После расторжения договора арендатор в течение десяти дней обязан возвратить имущество, взятое в аренду, с​
если имущество, в силу обстоятельств, за которые арендатор не несет ответственности, окажется в состоянии, непригодном для использования;​
если арендатор наносит невосполнимый ущерб арендованному имуществу. Ущерб подлежит компенсации за счет виновной стороны в полном объеме по независимой оценке​