Закон "Об адвокатуре и адвокатской деятельности в штате Сан-Андреас" (редакция от 06 Февраля 2026 года)\n\nЗакон "Об адвокатской деятельности и адвокатуре в Штате Сан-Андреас"​
​
​
Глава 1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ​
​
Статья 1. Адвокатская деятельность​
​
1. Адвокатской деятельностью является квалифицированная юридическая помощь, оказываемая на профессиональной основе лицами, получившими статус государственного адвоката в Правительстве штата Сан-Андреас или статус частного адвоката в порядке, установленном настоящим законом, физическим и юридическим лицам (далее - доверители) в целях защиты их прав, свобод и интересов, а также обеспечения доступа к правосудию.​
​
2. Адвокатская деятельность не является предпринимательской.​
​
3. Не является адвокатской деятельностью юридическая помощь, оказываемая:​
а) работниками юридических служб юридических лиц (далее - организации), а также работниками органов исполнительной власти и органов местного самоуправления, за исключением деятельности, осуществляемой государственными адвокатами;​
б) участниками и работниками организаций, оказывающих юридические услуги, а также индивидуальными предпринимателями;​
​
​
Статья 2. Адвокат​
​
1. Адвокатом является лицо, получившее статус государственного адвоката в Правительстве штата Сан-Андреас, осуществляющего адвокатскую деятельность от имени государства, либо в установленном настоящим законом порядке статус частного адвоката и право осуществлять адвокатскую деятельность. Адвокат является независимым профессиональным советником по правовым вопросам. Частный адвокат не вправе осуществлять адвокатскую деятельность в случае замещения им государственной должности в штате Сан-Андреас.​
​
2. Оказывая юридическую помощь, адвокат:​
​
1) дает консультации и справки по правовым вопросам как в устной, так и в письменной форме;​
2) составляет заявления, жалобы, ходатайства и другие документы правового характера;​
3) представляет интересы доверителя в конституционном судопроизводстве;​
4) участвует в качестве представителя доверителя в гражданском и административном судопроизводстве;​
5) участвует в качестве представителя или защитника доверителя в уголовном и административном судопроизводстве;​
6) представляет интересы доверителя в органах исполнительной власти, органах местного самоуправления, общественных объединениях и иных организациях;​
7) выступает в качестве представителя доверителя в налоговых правоотношениях.​
​
3. Адвокат вправе оказывать иную юридическую помощь, не запрещенную законом.​
​
​
Глава 2. ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ АДВОКАТА
​
​
Статья 3. Полномочия адвоката​
​
1. Полномочия адвоката, участвующего в качестве представителя доверителя в конституционном, гражданском и административном судопроизводстве, а также в качестве представителя или защитника доверителя в уголовном судопроизводстве, регламентируются соответствующим процессуальным законодательством Штата Сан-Андреас и настоящим Законом.​
​
2. Адвокат вправе:​
​
1) собирать сведения, необходимые для оказания юридической помощи, в том числе запрашивать справки, видеозаписи и/или аудиозаписи, характеристики и иные документы от органов власти, общественных объединений и иных организаций. Указанные органы и организации в установленном порядке обязаны выдать адвокату запрошенные им документы или их копии;​
2) опрашивать с их согласия лиц, предположительно владеющих информацией, относящейся к делу, по которому адвокат оказывает юридическую помощь;​
3) собирать и представлять предметы и документы, которые могут быть признаны вещественными и иными доказательствами, в порядке, установленном законодательством;​
4) привлекать на договорной основе специалистов для разъяснения вопросов, связанных с оказанием юридической помощи;​
5) беспрепятственно встречаться со своим доверителем наедине, в условиях, обеспечивающих конфиденциальность (в том числе в период его содержания под стражей);​
​
Примечание: Адвокат вправе беседовать со своим доверителем не чаще 3 раз в сутки, не более 1 часа за одну встречу; дополнительные встречи могут быть письменно санкционированы руководством федеральной тюрьмы или прокурором.​
​
Примечание: Во время конфиденциальной встречи в период судебных разбирательств и процессуальных действий допускается присутствие адвоката и его подзащитного,. Иные субъекты задержания и судебного процесса (прокурор, сотрудники правоохранительных органов) не допускаются к участию без согласия сторон.​
​
6) фиксировать (в том числе с помощью технических средств) информацию, содержащуюся в материалах дела, по которому адвокат оказывает юридическую помощь, соблюдая при этом государственную и иную охраняемую законом тайну;​
​
7) Круглосуточно находится только на территории камер предварительного заключения для быстрого оказания юридической помощи прибывшим задержанным гражданам. При этом государственному адвокату запрещено отвлекать сотрудников правоохранительных органов от исполнения служебных обязанностей и/или создавать помеху их деятельности.​
​
Примечание: Если адвокат готов оказать юридическую помощь задержанному, запрос в рацию департамента делать не нужно.​
​
8) Помощники адвоката имеют право находится на закрытых территориях, доступных адвокатам, находясь в сопровождении государственного адвоката для наблюдения за ходом процессуальных действий.​
​
Помощнику адвоката строго запрещено вмешиваться в процессуальные действия и/или создавать помехи субъектам задержания. ​
​
9) совершать иные действия, не противоречащие законодательству Штата Сан-Андреас.​
​
3. Адвокат не вправе:​
​
1) принимать от лица, обратившегося к нему за оказанием юридической помощи, поручение в случае, если оно имеет заведомо незаконный характер;​
2) принимать от лица, обратившегося к нему за оказанием юридической помощи, поручение в случаях, если он:​
​
а) имеет самостоятельный интерес по предмету соглашения с доверителем, отличный от интереса данного лица;​
б) участвовал в деле в качестве судьи, прокурора, эксперта, специалиста, является по данному делу потерпевшим или свидетелем, а также если он являлся должностным лицом, в компетенции которого находилось принятие решения в интересах данного лица;​
в) состоит в родственных или семейных отношениях с должностным лицом, которое принимало или принимает участие в расследовании или рассмотрении дела данного лица;​
г) оказывает юридическую помощь доверителю, интересы которого противоречат интересам данного лица;​
​
3) занимать по делу позицию вопреки воле доверителя, за исключением случаев, когда адвокат убежден в наличии самооговора доверителя;​
​
4) делать публичные заявления о доказанности вины доверителя, если тот ее отрицает;​
​
5) разглашать сведения, сообщенные ему доверителем в связи с оказанием последнему юридической помощи, без согласия доверителя;​
​
6) отказаться от принятой на себя защиты.​
​
​
Статья 3.1 Адвокатский запрос​
​
1. Адвокат вправе направлять в органы исполнительной власти, органы местного самоуправления, общественные объединения и иные организации в порядке, установленном настоящим Законом, официальное обращение по входящим в компетенцию указанных органов и организаций вопросам о предоставлении справок, характеристик и иных документов, необходимых для оказания квалифицированной юридической помощи (далее - адвокатский запрос).​
​
Примечание: Перед тем как направить адвокатский запрос в органы исполнительной власти, органы местного самоуправления, общественные объединения и иные организации, необходимо перед этим опубликовать его на сайте департамента юстиции в разделе “Адвокатский запрос” соблюдая порядковый номер документа.​
​
2. Органы исполнительной власти, органы местного самоуправления, общественные объединения и иные организации, которым направлен адвокатский запрос, должны дать на него ответ в течение одного календарного дня с момента его получения.​
​
Примечание: в случае, если запрашиваемые справки, видеозаписи и/или аудиозаписи, характеристики и иные документы имеют определенный срок давности, по окончанию которого они уничтожаются, то с момента получения адвокатского запроса об их предоставлении, органы исполнительной власти, органы местного самоуправления, общественные объединения и иные организации не вправе их уничтожать, а срок давности приостанавливается до представления запрашиваемых материалов адвокату.​
​
3. В предоставлении адвокату запрошенных сведений может быть отказано в случае, если:​
​
1) субъект, получивший адвокатский запрос, не располагает запрошенными сведениями;​
​
2) в адвокатском запросе содержится просьба о разъяснении правовых норм или представлении позиции по вопросам правового характера.​
​
3.1. Орган государственной власти, орган местного самоуправления, общественное объединение, иная организация или должностное лицо, в компетенцию которых не входит решение вопросов, поставленных в адвокатском запросе, в течение трех календарных дней со дня получения адвокатского запроса возвращает его адвокату.​
​
4. Неправомерный отказ в предоставлении сведений, предоставление которых предусмотрено законами, нарушение сроков предоставления сведений влекут ответственность, установленную законодательством Штата Сан-Андреас.​
​
​
Статья 4. Обязанности адвоката​
​
1. Адвокат обязан:​
​
1) честно, разумно и добросовестно отстаивать права и законные интересы доверителя всеми не запрещенными законодательством Штата Сан-Андреас средствами;​
​
2) исполнять требования Конституции об обязательном участии адвоката в качестве защитника в уголовном, и административном судопроизводстве, досудебных разбирательств.​
​
3) по требованию предъявлять служебное удостоверение государственного образца или адвокатскую лицензию.​
​
4) в случае изменения своих персональных данных, своевременно обеспечивать их актуализацию в порядке установленном законодательством.​
​
Статья 5. Адвокатская тайна​
​
1. Адвокатской тайной являются любые сведения, связанные с оказанием адвокатом юридической помощи своему доверителю.​
​
2. Адвокат не может быть вызван и допрошен в качестве свидетеля об обстоятельствах, ставших ему известными в связи с обращением к нему за юридической помощью или в связи с ее оказанием.​
​
​
Глава 3. ОСУЩЕСТВЛЕНИЕ АДВОКАТСКОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ​
​
Статья 6. Лицензия «Частного адвоката» ​
​
1. Лицензия частного адвоката - это документ, подтверждающий право на ведение частной адвокатской практики на территории Штата. Лицензия публикуется на официальном сайте штата и может быть отозвана за нарушение Законодательства штата Сан-Андреас, в порядке и на основаниях, предусмотренных настоящим законом.​
​
1.1 Уполномоченные представители Коллегии адвокатов могут устраивать проверки и переаттестации на знание законодательной базы и в случае неудовлетворительных результатов проверки, аннулировать лицензию.​
​
1.2 Стоимость лицензии составляет 30.000$ и 15.000$ за экзамен.​
​
1.3 Налог на осуществление частной адвокатской деятельности составляет 5.000$ в неделю.​
​
2. Лицензии «Частного адвоката» не опубликованные на официальном интернет-портале штата считаются недействительными. Предъявление и использование таких лицензий преследуется по закону.​
​
3. Частный адвокат обладает теми же правами, обязанностями, запретами что и государственный адвокат.​
​
4. Если гражданин с лицензией «Частного адвоката» устраивается на работу в государственные организации, его лицензия замораживается на всё время работы в таких организациях и он не имеет право заниматься любой адвокатской деятельностью.​
​
4.1. Для разморозки лицензии «Частного адвоката» необходимо пройти бесплатную переаттестацию у уполномоченного представителя Коллегии адвокатов, а также не состоять на госслужбе в течении 3-х дней с момента расторжения трудового договора, в котором в качестве работодателя выступал представитель государственной организации.​
​
5. Запрещено нахождение Частного адвоката на территории мест ограничения свободы без оснований для исполнения своих обязанностей.​
​
6. Выдачу лицензий на осуществление адвокатской деятельности и надзор за соблюдением данного положения осуществляется Генеральным прокурором Штата Сан-Андреас и Главой Коллегии Адвокатов Штата Сан-Андреас и его заместителями.​
​
7. Лицензия частного адвоката может быть аннулирована при наличии одного из следующих оснований:​
​
а) Нарушение частным адвокатом настоящего закона;​
б) Привлечение частного адвоката к уголовной или административной ответственности при условии, что в форме наказания избрано заключение под стражу;​
в) Неявка на переаттестацию или неудовлетворительное прохождение переаттестации у уполномоченного лица в Коллегии адвокатов.​
​
​
Статья 7. Гарантии осуществления адвокатской деятельности​
​
1. При осуществлении государственным адвокатом адвокатской деятельности, не допускаются его привод, задержание, личный обыск и обыск его вещей, а также обыск личного и используемого им транспорта. Кроме случаев, когда ввиду своего наркотического, психического или иного другого состояния незаконные действия государственного адвоката несут непосредственную угрозу жизни окружающим людям, а также в случае совершения им преступления, либо на основании вступившего в законную силу судебного решения либо мотивированного ордера, выданного Генеральным прокурором штата Сан-Андреас или его заместителем, либо при наличии предварительного разрешения Главы Коллегии адвокатов Штата Сан-Андреас или его заместителя, а равно Губернатора штата Сан-Андреас либо Вице-губернатора штата Сан-Андреас, в порядке и на условиях, предусмотренных законодательством штата Сан-Андреас.​
​
2. В случае задержания частного адвоката сотрудник правоохранительного органа, осуществивший задержание, обязан вызвать Офис Генерального прокурора Штата Сан-Андреас в порядке, предусмотренном статьей 19 Процессуального кодекса штата Сан-Андреас.​
​
3. Проверка законности задержания частного адвоката, а также принятие решений, затрагивающих его статус и лицензию на осуществление частной адвокатской деятельности, включая ее аннулирования в рамках задержания, относится к исключительной компетенции Офиса Генерального прокурора штата Сан-Андреас.​
​
4. Аннулирование лицензии на осуществление адвокатской деятельности допускается исключительно на основании мотивированного решения уполномоченного сотрудника Офиса Генерального прокурора штата Сан-Андреас, либо Главы Коллегии адвокатов Штата Сан-Андреас, либо его заместителя, в случаях и порядке, предусмотренных настоящим Законом.​



​
​
Глава 4. ОРГАНИЗАЦИЯ АДВОКАТСКОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ И АДВОКАТУРЫ​
​
​
Статья 8. Коллегия адвокатов​
​
1. Коллегия адвокатов является объединением дипломированных специалистов, осуществляющих профессиональную деятельность по защите прав и законных интересов физических и юридических лиц, представлению их интересов в суде и иных внесудебных органах, в порядке и на условиях, установленных законодательством штата Сан-Андреас.​
​
2. Руководство Коллегии адвокатов осуществляет Глава Коллегии адвокатов и его заместители. Глава Коллегии адвокатов несет ответственность за организацию деятельности Коллегии.​
​
3. Коллегия адвокатов состоит из государственных и частных адвокатов, а также помощников адвокатов, находящихся в подчинении Главы Коллегии адвокатов.​
​
4. Коллегия адвокатов действует на принципах самоуправления, коллегиальности и публичности, обеспечивая независимость адвокатов при осуществлении ими профессиональной деятельности.​
​
Статья 9. Соглашение об оказании юридической помощи​
​
1. Адвокатская деятельность осуществляется на основе соглашения между адвокатом и доверителем.​
​
2. Соглашение представляет собой гражданско-правовой договор, заключаемый в простой письменной либо устной форме между доверителем и адвокатом (адвокатами), на оказание юридической помощи самому доверителю или назначенному им лицу.​
​
3. Соглашение об оказании юридической помощи заключенное в устной форме предоставляет адвокату право оказывать юридическую помощь своему доверителю исключительно в процессе задержания в качестве субъекта.​
​
4. При вызове адвоката в рацию департамента, а также при заключении устного договора на территории камер предварительного заключения, блоке оформления Федеральной Тюрьмы Болингброук, заключение письменного договора не требуется.​
​
3. Существенными условиями соглашения являются:​
​
1) указание на адвоката (адвокатов), принявшего (принявших) исполнение поручения в качестве поверенного (поверенных);​
2) предмет поручения;​
3) условия и размер выплаты доверителем вознаграждения за оказываемую юридическую помощь либо указание на то, что юридическая помощь оказывается доверителю бесплатно;​
4) размер и характер ответственности адвоката (адвокатов), принявшего (принявших) исполнение поручения.​
​
​
Статья 10. Договор поручения​
​
1. По договору поручения одна сторона (поверенный) обязуется совершить от имени и за счет другой стороны (доверителя) определенные юридические действия. Права и обязанности по сделке, совершенной поверенным, возникают непосредственно у доверителя.​
​
2. Договор поручения может быть заключен с указанием срока, в течение которого поверенный вправе действовать от имени доверителя, или без такого указания.​
​