Закон “Об оперативно-розыскной деятельности” (редакция от 08 Апреля 2025 года)\n\nЗакон “Об оперативно-розыскной деятельности”

​
Глава 1. Общие положения​


​
Статья 1. Оперативно-розыскная деятельность​
​
Оперативно-розыскная деятельность - вид деятельности, осуществляемой гласно и негласно оперативными подразделениями государственных органов, уполномоченных на то настоящим законом (далее - органы, осуществляющие оперативно-розыскную деятельность), в пределах их полномочий посредством проведения оперативно-розыскных мероприятий в целях защиты жизни, здоровья, прав и свобод человека и гражданина, собственности, обеспечения безопасности общества и государства от незаконных посягательств.​
​
Статья 2. Задачи оперативно-розыскной деятельности​
​
Задачами оперативно-розыскной деятельности являются:​
​
а) выявление, предупреждение, пресечение и раскрытие правонарушений, а также выявление и установление лиц, их подготавливающих, совершающих или совершивших;​
б) осуществление розыска лиц, скрывающихся от правоохранительных органов, органов следствия и суда, уклоняющихся от уголовного или административного наказания, а также розыска без вести пропавших;​
в) добывание информации о событиях или действиях (бездействии), создающих угрозу государственной, военной, экономической, информационной или экологической безопасности Штата Сан-Андреас;​
г) установление имущества, подлежащего конфискации.​
д) идентификация личности граждан штата Сан-Андреас посредством изучения их ID-card на предмет наличия на них ориентировки или нахождения в розыске.​
​
Статья 3. Принципы оперативно-розыскной деятельности​
​
Оперативно-розыскная деятельность основывается на конституционных принципах законности, уважения и соблюдения прав и свобод человека и гражданина, а также на принципах конспирации, сочетания гласных и негласных методов и средств.​
​
Статья 4. Правовая основа оперативно-розыскной деятельности​
​
ч. 1 Правовую основу оперативно-розыскной деятельности составляют Конституция Штата Сан-Андреас, настоящий Закон, другие законы и принятые в соответствии с ними иные нормативные правовые акты органов государственной власти.​
​
ч. 2 Органы, осуществляющие оперативно-розыскную деятельность, издают в пределах своих полномочий в соответствии с законодательством Штата Сан-Андреас нормативные акты, регламентирующие организацию и тактику проведения оперативно-розыскных мероприятий.​
​
Статья 5. Соблюдение прав и свобод человека и гражданина при осуществлении оперативно-розыскной деятельности​
​
ч. 1 Органы (должностные лица), осуществляющие оперативно-розыскную деятельность, при проведении оперативно-розыскных мероприятий должны обеспечивать соблюдение прав человека и гражданина на неприкосновенность частной жизни, личную и семейную тайну, неприкосновенность жилища и тайну корреспонденции.​
​
ч. 2 Не допускается осуществление оперативно-розыскной деятельности для достижения целей и решения задач, не предусмотренных настоящим Законом.​
​
ч. 3 Лицо, полагающее, что действия органов, осуществляющих оперативно-розыскную деятельность, привели к нарушению его прав и свобод, вправе обжаловать эти действия в вышестоящий орган, осуществляющий оперативно-розыскную деятельность, прокурору или в суд.​
​
ч. 4 Органам (должностным лицам), осуществляющим оперативно-розыскную деятельность, запрещается:​
​
а) проводить оперативно-розыскные мероприятия в интересах какой-либо политической партии, общественного и религиозного объединения;​
б) принимать негласное участие в работе органов государственной власти и органов местного самоуправления, а также в деятельности зарегистрированных в установленном порядке и незапрещенных политических партий, общественных и религиозных объединений в целях оказания влияния на характер их деятельности;​
в) разглашать сведения, которые затрагивают неприкосновенность частной жизни, личную и семейную тайну, честь и доброе имя граждан и которые стали известными в процессе проведения оперативно-розыскных мероприятий, без согласия граждан, за исключением случаев, предусмотренных законами;​
г) фальсифицировать результаты оперативно-розыскной деятельности.​
​
ч. 5 Нарушения настоящего Закона при осуществлении оперативно-розыскной деятельности влекут ответственность, предусмотренную законодательством Штата Сан-Андреас.​
​
Глава 2. Проведение оперативно-розыскных мероприятий​
​
Статья 6. Оперативно-розыскные мероприятия​
​
ч. 1 При осуществлении оперативно-розыскной деятельности проводятся следующие оперативно-розыскные мероприятия:​
​
а) Опрос.​
б) Наведение справок.​
в) Сбор образцов для сравнительного исследования.​
г) Контрольная закупка.​
д) Исследование предметов и документов.​
е) Наблюдение.​
ё) Отождествление личности.​
ж) Обследование помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств.​
з) Контроль почтовых отправлений, телеграфных и иных сообщений.​
и) Прослушивание телефонных переговоров.​
й) Снятие информации с технических каналов связи.​
к) Оперативное внедрение.​
л) Контролируемая поставка.​
м) Оперативный эксперимент.​
н) Получение компьютерной информации.​
​
ч. 2 Приведенный перечень оперативно-розыскных мероприятий может быть изменен или дополнен только законом.​
​
ч. 3 В ходе проведения оперативно-розыскных мероприятий используются информационные системы, видео- и аудиозапись, кино- и фотосъемка, а также другие технические и иные средства, не наносящие ущерба жизни и здоровью людей и не причиняющие вреда окружающей среде.​
​
ч. 4 Должностные лица органов, осуществляющих оперативно-розыскную деятельность, решают ее задачи посредством личного участия в организации и проведении оперативно-розыскных мероприятий, используя помощь должностных лиц и специалистов, обладающих научными, техническими и иными специальными знаниями, а также отдельных граждан с их согласия на гласной и негласной основе.​
​
ч. 5 Запрещается проведение оперативно-розыскных мероприятий и использование специальных и иных технических средств, предназначенных (разработанных, приспособленных, запрограммированных) для негласного получения информации, не уполномоченными на то настоящим законом физическими и юридическими лицами.​
​
Статья 7. Основания для проведения оперативно-розыскных мероприятий​
​
ч. 1 Основаниями для проведения оперативно-розыскных мероприятий являются:​
​
а) Наличие возбужденного дела.​
б) Ставшие известными органам, осуществляющим оперативно-розыскную деятельность, сведения о:​
​
1) признаках подготавливаемого, совершаемого или совершенного противоправного деяния, а также о лицах, его подготавливающих, совершающих или совершивших, если нет достаточных данных для решения вопроса о возбуждении дела;​
2) событиях или действиях (бездействии), создающих угрозу государственной, военной, экономической, информационной или экологической безопасности Штата Сан-Андреас;​
3) лицах, скрывающихся от правоохранительных органов, органов следствия и суда или уклоняющихся от уголовного или административного наказания;​
4) лицах, без вести пропавших, и об обнаружении неопознанных трупов.​
​
в) Поручения прокурора, Генерального прокурора или определения суда по делам и материалам проверки сообщений о правонарушениях, находящимся в их производстве.​
г) Запросы других органов, осуществляющих оперативно-розыскную деятельность, по основаниям, указанным в настоящей статье.​
​
ч. 2 Органы, осуществляющие оперативно-розыскную деятельность, в пределах своих полномочий вправе также собирать данные, необходимые для принятия решений:​
​
а) О допуске к сведениям, составляющим государственную тайну.​
б) О допуске к работам, связанным с эксплуатацией объектов, представляющих повышенную опасность для жизни и здоровья людей, а также для окружающей среды.​
в) О допуске к участию в оперативно-розыскной деятельности или о доступе к материалам, полученным в результате ее осуществления.​
г) Об установлении или о поддержании с лицом отношений сотрудничества при подготовке и проведении оперативно-розыскных мероприятий.​
д) По обеспечению безопасности органов, осуществляющих оперативно-розыскную деятельность.​
е) О предоставлении либо об аннулировании лицензии на осуществление частной детективной или охранной деятельности, о переоформлении документов, подтверждающих наличие лицензии, о выдаче (о продлении срока действия, об аннулировании) удостоверения частного охранника.​
ё) О достоверности сведений о законности происхождения денег, ценностей, иного имущества и доходов от них у близких родственников, родственников и близких лиц лица, совершившего террористический акт, при наличии достаточных оснований полагать, что деньги, ценности и иное имущество получены в результате террористической деятельности, но не ранее установленного факта начала участия лица, совершившего террористический акт, в террористической деятельности и (или) являются доходом от такого имущества.​
​
Статья 8. Условия проведения оперативно-розыскных мероприятий​
​
ч. 1 Гражданство, национальность, пол, место жительства, имущественное, должностное и социальное положение, принадлежность к общественным объединениям, отношение к религии и политические убеждения отдельных лиц не являются препятствием для проведения в отношении их оперативно-розыскных мероприятий на территории Штата Сан-Андреас, если иное не предусмотрено законом.​
​
ч. 2 Проведение оперативно-розыскных мероприятий (включая получение компьютерной информации), которые ограничивают конституционные права человека и гражданина на тайну переписки, телефонных переговоров, почтовых, телеграфных и иных сообщений, передаваемых по сетям электрической и почтовой связи, а также право на неприкосновенность жилища, допускается на основании судебного решения и при наличии информации:​
​
а) О признаках подготавливаемого, совершаемого или совершенного противоправного деяния, по которому производство предварительного следствия обязательно.​
б) О лицах, подготавливающих, совершающих или совершивших противоправное деяние, по которому производство предварительного следствия обязательно.​
в) О событиях или действиях (бездействии), создающих угрозу государственной, военной, экономической, информационной или экологической безопасности Штата Сан-Андреас.​
​
ч. 3 Прослушивание телефонных и иных переговоров допускается только в отношении лиц, подозреваемых или обвиняемых в совершении правонарушения, которые могут располагать сведениями об указанных правонарушениях. Фонограммы, полученные в результате прослушивания телефонных и иных переговоров, хранятся в опечатанном виде в условиях, исключающих возможность их прослушивания и тиражирования посторонними лицами.​
​
Статья 9. Использование результатов оперативно-розыскной деятельности​
​
ч. 1 Результаты оперативно-розыскной деятельности могут быть использованы для подготовки и осуществления следственных и судебных действий, проведения оперативно-розыскных мероприятий по выявлению, предупреждению, пресечению и раскрытию правонарушений, выявлению и установлению лиц, их подготавливающих, совершающих или совершивших, а также для розыска лиц, скрывшихся от правоохранительных органов, органов следствия и суда, уклоняющихся от исполнения наказания и без вести пропавших, имущества, подлежащего конфискации, для принятия решений о достоверности представленных государственным или муниципальным служащим либо гражданином, претендующим на должность судьи, предусмотренных законами сведений.​
​
ч. 2 Результаты оперативно-розыскной деятельности могут служить поводом и основанием для возбуждения дела, представляться в правоохранительные органы, органам следствию или в суд, в производстве которого находится дело или материалы проверки сообщения о правонарушения, а также использоваться в доказывании по делам в соответствии с положениями Процессуального кодекса Штата Сан-Андреас, регламентирующими собирание, проверку и оценку доказательств, и в иных случаях, установленных настоящим Законом.​
​


Глава 3. Органы, осуществляющие оперативно-розыскную деятельность​
​
Статья 10. Использование результатов оперативно-розыскной деятельности​
​
ч. 1 На территории Штата Сан-Андреас право осуществлять оперативно-розыскную деятельность предоставляется оперативным подразделениям:​
​
а) Правоохранительных органов.​
б) Органов следствия (прокуратура).​
в) Федерального органа исполнительной власти в области государственной охраны.​
г) Управлению Тюрем штата Сан-Андреас.​
​
ч. 2 Перечень органов, осуществляющих оперативно-розыскную деятельность, может быть изменен или дополнен только Законом. Руководители указанных органов определяют перечень оперативных подразделений, правомочных осуществлять оперативно-розыскную деятельность, их полномочия, структуру и организацию работы.​
​
ч. 3 Оперативные подразделения органов, осуществляющих оперативно-розыскную деятельность, вправе проводить совместно с работниками уголовно-исполнительной системы оперативно-розыскные мероприятия в следственных изоляторах уголовно-исполнительной системы.​
​
Статья 11. Обязанности органов, осуществляющих оперативно-розыскную деятельность​
​
При решении определенных настоящим Законом задач оперативно-розыскной деятельности органы, уполномоченные ее осуществлять, обязаны:​
​
а) Принимать в пределах своих полномочий все необходимые меры по защите конституционных прав и свобод человека и гражданина, собственности, а также по обеспечению безопасности общества и государства.​
б) Исполнять в пределах своих полномочий поручения в письменной форме, органа следствия, прокурора, Генерального прокурора о проведении оперативно-розыскных мероприятий по делам и материалам проверки сообщений о правонарушении, принятым ими к производству, а также решения суда по делам.​
в) Соблюдать правила конспирации при осуществлении оперативно-розыскной деятельности.​
​
​
Статья 11.1. Обязанности органов, связанные с проведением определенных оперативно-розыскных мероприятий.​
​
ч. 1 После проведения оперативного эксперимента органы в течение часа обязаны уведомить об этом Генерального Прокурора или его заместителей, а также предоставить указанным лицам запись самого мероприятия, доказательную базу для его проведения. ​
​
ч. 2 Оперативное внедрение сотрудников органов, ведущих оперативно-розыскную деятельность, в различные формирования, организации и структуры возможно только при заблаговременном уведомлении Генерального Прокурора или его заместителей о намерении проведения такого мероприятия, а также предоставлении всей доказательной базы для внедрения. ​
Примечание: Генеральный Прокурор или его заместители после ознакомления с доказательной базой для внедрения в ту или иную организацию, формирование, структуру обязаны принять решение о разрешении на проведение такого мероприятия или запрете его проведения. При этом, разрешение может быть дано как в форме соответствующего правоприменительного акта на онлайн-портале Штата, так и на бумажном носителе с обязательной печатью в двух экземплярах.​
​
Глава 4. СОДЕЙСТВИЕ ГРАЖДАН ОРГАНАМ, ОСУЩЕСТВЛЯЮЩИМ ОПЕРАТИВНО-РОЗЫСКНУЮ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ​
​
Статья 12. Содействие граждан органам, осуществляющим оперативно-розыскную деятельность​
​
ч. 1 Отдельные лица могут с их согласия привлекаться к подготовке или проведению оперативно-розыскных мероприятий с сохранением по их желанию конфиденциальности содействия органам, осуществляющим оперативно-розыскную деятельность, в том числе по контракту. Эти лица обязаны сохранять в тайне сведения, ставшие им известными в ходе подготовки или проведения оперативно-розыскных мероприятий, и не вправе предоставлять заведомо ложную информацию указанным органам.​
​
ч. 2 Органы, осуществляющие оперативно-розыскную деятельность, могут заключать контракты с совершеннолетними дееспособными лицами независимо от их гражданства, национальности, пола, имущественного, должностного и социального положения, образования, принадлежности к общественным объединениям, отношения к религии и политических убеждений.​
​
Глава 5. КОНТРОЛЬ И НАДЗОР ЗА ОПЕРАТИВНО-РОЗЫСКНОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬЮ​
​
Статья 13. Контроль за оперативно-розыскной деятельностью​
​
Контроль за оперативно-розыскной деятельностью осуществляют Генеральный прокурор Штата Сан-Андреас и его заместители.​
​
Статья 14. Прокурорский надзор за оперативно-розыскной деятельностью​
​
ч. 1 Прокурорский надзор за исполнением настоящего Закона осуществляют Генеральный прокурор Штата Сан-Андреас и уполномоченные им прокуроры.​
​
ч. 2 По требованию указанных прокуроров руководители органов, осуществляющих оперативно-розыскную деятельность, представляют им оперативно-служебные документы, включающие в себя дела оперативного учета, материалы о проведении оперативно-розыскных мероприятий с использованием оперативно-технических средств, а также учетно-регистрационную документацию и ведомственные нормативные правовые акты, регламентирующие порядок проведения оперативно-розыскных мероприятий.​
​
ч. 3 Сведения о лицах, внедренных в организованные преступные группы, о штатных негласных сотрудниках органов, осуществляющих оперативно-розыскную деятельность, а также о лицах, оказывающих содействие этим органам на конфиденциальной основе, представляются соответствующим прокурорам только с письменного согласия перечисленных лиц, за исключением случаев, требующих их привлечения к уголовной или административной ответственности.​
​
ч. 4 Прокуроры, указанные в части первой настоящей статьи, обеспечивают защиту сведений, содержащихся в представленных документах и материалах.​
​
ч. 5 Неисполнение законных требований прокурора, вытекающих из его полномочий по надзору за оперативно-розыскной деятельностью, влечет за собой установленную законом ответственность.​
​
Статья 15. Ведомственный контроль​
​
Руководители органов, осуществляющих оперативно-розыскную деятельность, несут персональную ответственность за соблюдение законности при организации и проведении оперативно-розыскных мероприятий.​
​