Конституционный закон "О Правительстве штата Сан-Андреас" (редакция от 04 Ноября 2025 года)\n\nКонституционный Закон "О Правительстве штата Сан-Андреас"


Глава I. Общие положения​


Статья 1. Исполнительная власть штата Сан-Андреас. Правительство штата Сан-Андреас как орган публичной власти


ч. 1 Исполнительную власть штата Сан-Андреас осуществляют Правительство штата Сан-Андреас во главе с Губернатором штата Сан-Андреас.​
​
ч. 2 Правительство штата Сан-Андреас обеспечивает проведение в штате Сан-Андреас единой социально ориентированной государственной политики в области культуры, науки, образования, борьбы с преступностью, здравоохранения, социального обеспечения, поддержки, а также в области охраны окружающей среды.​
​
ч. 3 Губернатор штата Сан-Андреас признается председателем Правительства штата Сан-Андреас и обеспечивает согласованное функционирование и взаимодействие Правительства штата Сан-Андреас c иными органами государственной власти в штате Сан-Андреас.​

Статья 2. Правовая основа деятельности Правительства штата Сан-Андреас


ч. 1 Правительство штата Сан-Андреас осуществляет свою деятельность на основе Конституции штата Сан-Андреас, законов штата Сан-Андреас, иных нормативных актов.​

Статья 3. Общие полномочия Правительства штата Сан-Андреас


ч. 1 Правительство штата Сан-Андреас:​
а) Организует реализацию внутренней политики;​
б) Осуществляет регулирование в социально-экономической сфере;​
в) Обеспечивает единство системы исполнительной власти, направляет и контролирует деятельность ее органов;​
г) Формирует целевые программы и обеспечивает их реализацию.​

Статья 4. Полномочия Правительства штата Сан-Андреас в сфере экономики


ч. 1 Правительство штата Сан-Андреас:​
а) Осуществляет в соответствии с Конституцией штата, законами, указами Губернатора штата Сан-Андреас регулирование экономических процессов;​
б) Обеспечивает единство экономического пространства и свободу экономической деятельности, свободное перемещение товаров, услуг и финансовых средств;​
в) Прогнозирует социально-экономическое развитие, разрабатывает и осуществляет программы развития приоритетных отраслей экономики;​
г) Вырабатывает государственную структурную и инвестиционную политику и принимает меры по ее реализации;​
д) Осуществляет управление государственной собственностью;​
е) Разрабатывает и реализует государственную политику в сфере международного экономического, финансового, инвестиционного сотрудничества.​

Статья 5. Полномочия Правительства штата Сан-Андреас в социальной сфере


ч. 1 Правительство штата Сан-Андреас:​
а) Обеспечивает проведение единой государственной социальной политики, реализацию конституционных прав граждан в области социального обеспечения и здравоохранения способствует развитию социального обеспечения и благотворительности;​
б) Принимает меры по реализации трудовых прав граждан;​
в) Разрабатывает программы сокращения и ликвидации безработицы и обеспечивает реализацию этих программ;​
г) Принимает меры по реализации прав граждан на охрану здоровья, по обеспечению санитарно-эпидемиологического благополучия.​

Статья 6. Полномочия Правительства штата Сан-Андреас в сфере обеспечения законности, прав и свобод граждан, борьбы с преступностью


ч. 1 Правительство штата Сан-Андреас:​
а) Участвует в разработке и реализации государственной политики в области обеспечения безопасности личности, общества и государства;​
б) Осуществляет меры по обеспечению законности, прав и свобод граждан, по охране собственности и общественного порядка, по борьбе с преступностью и другими общественно опасными явлениями;​
в) Разрабатывает и реализует меры по укреплению кадров, развитию и укреплению материально-технической базы правоохранительных органов;​
г) Осуществляет меры по обеспечению деятельности органов судебной власти.​

Статья 7. Подотчетность Правительства штата Сан-Андреас


ч. 1 Правительство штата Сан-Андреас в своей деятельности подотчетно Сенату штата Сан-Андреас. Правительство штата Сан-Андреас на пленарных заседаниях Сената обязано представлять Сенату отчеты о результатах своей деятельности, в том числе по вопросам, поставленных Сенатом штата Сан-Андреас. Подготовка отчетов осуществляется в порядке, предусмотренном Сенатом штата Сан-Андреас. Отчеты подлежат обязательному опубликованию на официальном сайте Правительства штата Сан-Андреас в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет".​



Глава II. Губернатор штата Сан-Андреас​


Статья 8. Губернатор штата Сан-Андреас


ч. 1 Губернатор является высшим должностным лицом штата Сан-Андреас и осуществляет руководство Правительством штата Сан-Андреас в соответствии с Конституцией и законами штата Сан-Андреас. Губернатор штата Сан-Андреас председательствует на заседаниях Правительства.​
​
ч. 2 Губернатор штата Сан-Андреас назначает на должность Вице-губернатора и глав департаментов Правительства.​
​
ч. 3 Губернатор вправе требовать предоставления информации, относящейся к исполнению им своих обязанностей от любых государственных служащих и государственных органов.​
​
ч. 4 Губернатор штата Сан-Андреас в рамках реализаций полномочий Правительства штата Сан-Андреас указанных в Главе 1 настоящего Конституционного закона учреждает, упраздняет, формирует Департаменты, службы, агентства штата Сан-Андреас. При формировании указанных органов, Губернатор вправе: ​
а) Утверждать положения о департаментах, их полномочиях и обязанностях, и об иных органах исполнительной власти;​
б) Устанавливать предельную численность работников департаментов и иных органов исполнительной власти, а также размер бюджетных ассигнований на содержание этих органов;​
в) Устанавливать структуру Правительства штата Сан-Андреас, должности в Правительства штата Сан-Андреас, порядок назначения на отдельные должности, их полномочия и обязанности.​
​
ч.5 Губернатор штата Сан-Андреас не имеет право сужать полномочия Департаментов, чьи права и обязанности прямо предусмотрены настоящим Конституционным законом и иными законами. Губернатор штата Сан-Андреас не вправе каким либо образом изменять систему управления Правительством, таким образом, чтобы преодолеть настоящий запрет. ​
​
ч.6 Вся совокупность полномочий Правительства штата Сан-Андреас, за исключением полномочий Правительства в области юстиции, принадлежит Губернатору штата Сан-Андреас. Губернатор осуществляет свои полномочия лично, либо через делегирование отдельным органам Правительства.​
​
ч. 7 Не допускается делегирование полномочий Губернатора штата Сан-Андреас отдельным должностным лицам, за исключением случаев предусмотренных статьей 12 настоящего Конституционного закона, а также о предоставлении помилования, применения права Вето в отношении принимаемых Сенатом штата Сан-Андреас законов, подписания и обнародования законов, введения режимов чрезвычайного и военного положений.​

Статья 9. Администрация Губернатора штата Сан-Андреас


ч. 1 Администрация Губернатора штата Сан-Андреас — орган входящий в состав Правительства штата Сан-Андреас, обеспечивающий деятельность Губернатора штата Сан-Андреас и контролирующий исполнение его поручений и решений.​

Статья 10. Права и полномочия Администрации Губернатора штата Сан-Андреас


ч. 1 Полномочия, обязанности Администрации Губернатора штата Сан-Андреас, а также ее структура определяется указами и распоряжениями Губернатора штата Сан-Андреас.​



Глава III. Вице-губернатор​


Статья 11. Положение о Вице-губернаторе штата Сан-Андреас


ч.1 Вице-Губернатор штата Сан-Андреас, осуществляет свою деятельность в соответствии указами Губернатора штата Сан-Андреас, о делегировании ему указанных в настоящем Конституционном законе полномочий. ​
​
ч.2 Вице-Губернатор штата Сан-Андреас признается заместителем председателя Правительства и наравне с Губернатором осуществляет руководство деятельностью исполнительных органов Правительства штата Сан-Андреас.​

Статья 12. Функции Вице-губернатора


ч. 1 Во всех случаях, когда Губернатор штата Сан-Андреас не в состоянии выполнять свои обязанности, их временно исполняет Вице-Губернатор штата Сан-Андреас. Исполняющий обязанности Губернатора штата Сан-Андреас не имеет права подписывать и обнародовать законы принимаемые Сенатом штата Сан-Андреас, осуществлять помилование.​



Глава IV. Департамент юстиции штата Сан-Андреас​


Статья 13. Департамент юстиции


ч. 1 Департамент юстиции - правоохранительный орган исполнительной власти, осуществляющий нормативно-правовое регулирование в сфере юстиции и правоохранительной деятельности, а также координирующий деятельность в этой сфере иных органов исполнительной власти и правоохранительных структур. Департамент юстиции возглавляется Генеральным прокурором штата Сан-Андреас. В структуру Департамента юстиции входит Офис Генерального прокурора,Федеральное Расследовательское Бюро и управление Тюрем штата Сан-Андреас.​

Статья 14. Генеральный прокурор


ч. 1 Генеральный прокурор является главой Департамента Юстиции штата Сан-Андреас и главой правоохранительной системы штата Сан-Андреас.​
​
ч. 2 Генеральный прокурор не может занимать замещать иную государственную должность, а также заниматься частной адвокатской практикой, в том числе бесплатно.​
​
ч. 3 Генеральный прокурор штата Сан-Андреас, руководит системой Департамента юстиции, издает обязательные для исполнения всеми служащими департамента юстиции распоряжения и обязательные для исполнения всеми правоохранительными органами положения и инструкции, регулирующие вопросы организации деятельности Департамента юстиции и правоохранительной системы в целом, а также порядок реализации мер материального и социального обеспечения служащих Департамента юстиции.​
​
ч. 4 Никто не вправе вмешиваться в деятельность Генерального Прокурора. Вмешательство в деятельность Департамента юстиции преследуется государством по закону.​

Статья 15. Заместители Генерального прокурора


ч. 1 Заместители Генерального прокурора обладают теми же полномочиями, что и Генеральный прокурор, но находятся в его непосредственном подчинении.​
​
ч. 2 Решения Заместителя Генерального прокурора могут быть отменены Генеральным прокурором.​


Статья 16. Органы департамента юстиции


ч. 1 Офис Генерального прокурора - орган, осуществляющий надзор за соблюдением Конституции штата Сан-Андреас и исполнением законов, надзор за соблюдением прав и свобод человека и гражданина, уголовное преследование в соответствии со своими полномочиями, а также выполняющий иные функции.​
​
ч. 2 Структура, полномочия, направления деятельности Офиса Генерального прокурора, а также иные положения, составляющие его правовую основу, предусмотрены Конституцией, настоящим Конституционным законом и иными нормативными правовыми актами.​
​
ч. 3 Федеральное Расследовательское Бюро (далее - ФРБ) — является органом внутренней разведки и, одновременно, правоохранительной структурой с федеральной юрисдикцией. Действует на территории всего штата Сан-Андреас.​
​
ч. 4 Структура, полномочия, направления деятельности ФРБ, а также иные положения, составляющие ее правовую основу, регулируются законодательством отдельно и предусмотрены Конституцией и иными законами штата Сан-Андреас.​
​
ч. 5 Управление тюрем Штата Сан-Андреас (далее Управление тюрем) — орган исполнительной власти, подведомственный Департаменту Юстиции штата Сан-Андреас, осуществляющий функции по контролю и надзору в сфере исполнения уголовных наказаний в отношении осужденных, функции по содержанию лиц, обвиняемых в совершении преступлений, и находящихся под стражей, их охране.​
​
ч. 6 Структура, полномочия, направления деятельности Управления Тюрем, а также иные положения, составляющие ее правовую основу, регулируются законодательством отдельно и предусмотрены Конституцией и иными законами штата Сан-Андреас.​



Глава VI. Департамент национальной безопасности штата Сан-Андреас​


Статья 17. Департамент национальной безопасности


ч. 1 Департамент национальной безопасности штата Сан-Андреас — правоохранительный орган исполнительной власти, осуществляющий функции по выработке и реализации государственной политики, нормативно-правовому регулированию в области внутренней обороны, внутренних дел, иные установленные законами и указами Губернатора штата Сан-Андреас функции в этой области.​
​
ч. 2 Ведомственными органами Департамента национальной безопасности признаются региональное отделение Секретной Службы США в штате Сан-Андреас, Департамент Полиции г. Лос-Сантос, Департамент Шерифа округа Блейн, Национальная гвардия штата Сан-Андреас. Указанные органы находятся в подчинении главы Департамента национальной безопасности. ​