Закон "Об Управлении тюрем Штата Сан-Андреас" (редакция от 08 Апреля 2025 года)\n\n​
Закон "Об Управлении тюрем Штата Сан-Андреас"
​
​
ГЛАВА I. Общие положения​
​
Статья 1. Управление тюрем Штата Сан-Андреас​
​
ч. 1 Управление тюрем Штата Сан-Андреас (далее Управление тюрем) — правоохранительный орган исполнительной власти, подведомственный Департаменту Юстиции Штата Сан-Андреас, осуществляющий функции по , контролю и надзору в сфере исполнения уголовных наказаний в отношении осужденных, функции по содержанию лиц, обвиняемых в совершении преступлений, и находящихся под стражей, их охране.​
​
ч. 2 Управление тюрем действует в пределах тюрем, расположенных в Штате Сан-Андреас.​
​
ч. 3 Руководство деятельностью Управления тюрем осуществляется Начальником Управления.​
​
Статья 2. Федеральная тюрьма Болингброук​
​
ч. 1 Федеральная тюрьма Болингброук (далее - Федеральная тюрьма или тюрьма) - пенитенциарное учреждение, предназначенное для отбывания уголовного наказания гражданами.​
​
ч. 2 Федеральная тюрьма Болингброук состоит из следственного изолятора и тюремного блока (непосредственно тюрьмы).​
​
ч. 3 Управление федеральной тюрьмой Болингброук по согласованию с Федеральным Правительством осуществляет Управление тюрем Штата Сан-Андреас.​
​
ч. 4 Территория федеральной тюрьмы являются местом государственной охраны на которой действует контрольно-пропускной режим.​
​
4.1 При пересечении КПП сотрудники государственных структур, обязаны при первом требовании сотрудников SASPA идентифицировать себя, а именно предоставить удостоверение, бейджик или нашивку, частные адвокаты - адвокатскую лицензию и документы удостоверяющие личность.​
​
ч. 5 Заключенные имеют право на краткосрочные свидания длительностью не более 15 минут. Право может применяться не чаще, чем раз в сутки. Руководящим составом Управления тюрем штата Сан-Андреас определяется место и время свидания. Посетители, явившиеся на свидание, должны быть обысканы сотрудниками Управления тюрем штата Сан-Андреас, если это не запрещено законом.​
​
Примечание: на время свидания, лица, явившиеся на него, получают право находиться на территории Управления тюрем штата Сан-Андреас в сопровождении его сотрудников.​
​
ч. 6 При обнаружении постороннего лица на территории федеральной тюрьмы, сотрудники Управления тюрем штата имеют полное право открыть огонь в соответствии со стадиями применения силы.​
​
ч. 7 На территории федеральной тюрьмы сотрудники Управления тюрем штата, во время исполнения служебных обязанностей, имеют право личного обыска любого лица, не обладающего статусом неприкосновенности в соответствии с действующим законодательством.​
​
ч. 8 Запрещена любая фото/видео/аудио фиксация в пределах тюрьмы Болингброук.​
​
Исключение: Губернатор, Вице-Губернатор, Глава Администрации Губернатора, Главы отраслевых Департаментов Правительства и их заместители/советники, сотрудники Офиса Генерального прокурора, государственные служащие при исполнении должностных обязанностей, частные и государственные адвокаты, сотрудники Управления тюрем штата, Судьи во время проведения комиссии по УДО, ведомства осуществляющие безопасность неприкосновенных лиц штата, а также иные лица, получившие разрешение от руководящего состава Управления тюрем.​
​
Статья 3. Правовая основа деятельности Управления тюрем​
​
ч. 1 Правовую основу деятельности Управления тюрем составляют Конституция Штата Сан-Андреас, настоящий Закон, другие законы и иные нормативные правовые акты Штата Сан-Андреас.​
​
ч. 2 Генеральный прокурор Штата Сан-Андреас контролирует деятельность Управления тюрем путем издания нормативных и правовых актов.​
​
​
​
ГЛАВА II. Территориальная юрисдикция
Управления тюрем​
​
Статья 4. Управление тюрем осуществляет свою деятельность в пределах пенитенциарных учреждений (тюрем), расположенных в Штате Сан-Андреас.​
​
Примечание – единственным действующим пенитенциарным учреждением (тюрьмой) в пределах Штата Сан-Андреас является федеральная тюрьма Болингброук.​
​
Статья 5. Сотрудники Управления тюрем могут действовать за пределами тюрьмы:​
​
а) по запросу на осуществление конвоирования со стороны правоохранительных структур;​
б) при сопровождении государственных специальных грузов;​
в) по приглашению других правоохранительных ведомств, для консультации и межведомственного взаимодействия.​
​
​
​
ГЛАВА III. Основные направления деятельности
Управления тюрем​
​
Статья 6. Направления деятельности Управления тюрем Штата Сан-Андреас​
​
ч. 1 Деятельность Управления тюрем осуществляется по следующим основным направлениям:​
​
а) исполнение в соответствии с законодательством Штата Сан-Андреас уголовных наказаний, содержание лиц под стражей в соответствии с законодательством Штата Сан-Андреас;​
б) предупреждение и пресечение преступлений и правонарушений на территории тюрем и залов судебных заседаний;​
г) обеспечение охраны прав, свобод и законных интересов осужденных и лиц, содержащихся под стражей;​
д) охрана и конвоирование лиц в тюрьмы штата;​
е) обеспечение правопорядка и законности в учреждениях, исполняющих уголовные наказания в виде лишения свободы или в виде принудительных работ;​
​
​
​
ГЛАВА IV. Принципы деятельности
Управления тюрем​
​
Статья 7. Соблюдение и уважение прав и свобод человека и гражданина​
​
ч. 1 Управление тюрем осуществляет свою деятельность на основе соблюдения и уважения прав и свобод человека и гражданина.​
​
ч. 2 Деятельность Управления тюрем, ограничивающая права и свободы граждан немедленно прекращается, если достигнута законная цель или выяснилось, что эта цель не может или не должна достигаться путем ограничения прав и свобод граждан.​
​
ч. 3 Сотруднику Управления тюрем запрещается прибегать к пыткам, насилию, другому жестокому или унижающему человеческое достоинство обращению.​
​
ч. 4 При общении с гражданином сотрудник Управления тюрем обязан разъяснять права и свободы, а также общаться в уважительном тоне.​
​
Статья 8. Сотрудник Управления тюрем при несении службы обязан носить при себе, помимо служебного удостоверения, значок с личным номерным знаком, либо иметь нашивку на бронежилете.​
​
ч. 1 При любом обращении к сотруднику государственных структур, сотрудник Управления тюрем обязан представиться и показать личный опознавательный знак (удостоверение, жетон, нашивка);​
​
Статья 9. Полученные в результате деятельности сотрудников Управления тюрем сведения о частной жизни гражданина не могут предоставляться кому бы то ни было без добровольного согласия гражданина, за исключением случаев, предусмотренных Законом.​
​
Статья 10. Сотрудник Управления тюрем не может в оправдание своих действий ссылаться на интересы службы, незаконные приказы вышестоящих должностных лиц.​
​
​
​
ГЛАВА V. Полномочия Управления тюрем​
​
Статья 12. Обязанности Управления тюрем​
​
ч. 1 Управление тюрем обязано:​
​
а) Обеспечивать правопорядок и законность в учреждениях исполнения наказаний, а также безопасность лиц находящихся на ее территории.​
б) Обеспечивать установленный порядок исполнения наказаний и содержание под стражей, исполнение режимных требований в учреждениях исполняющих наказания, надзор за осужденными, лицами содержащимися под стражей.​
в) Обеспечивать безопасность объектов пенетрационных учреждений.​
г) Обеспечивать точное и безусловное исполнения приговоров, решений судов, постановлений прокуратуры и иных нормативно правовых актов, в отношении лиц содержащихся под стражей.​
д) Принимать участие в подготовке материалов необходимых для рассмотрения ходатайств осужденных о помиловании.​
е) Обеспечивать перемещение заключенных на территорию учреждений исполняющих наказания и иную необходимую транспортировку если того требует ситуация.​
​
Статья 13. Общие полномочия Управления тюрем​
​
ч. 1 Управление тюрем имеет право:​
​
а) Требовать от заключенных исполнения положений, прописанных в регламенте поведения заключенных в местах ограничения свободы;​
б) Производить обыск заключенных и граждан на территории пенитенциарных учреждений;​
в) Проверять документы, удостоверяющие личность граждан на территории пенитенциарных учреждений;​
г) Останавливать и обыскивать транспортные средства, въезжающие на территорию пенитенциарных учреждений;​
д) Назначать наказания за нарушение порядка и условий отбывания наказания.​
е) Производить оформление и заключение под стражу доставленных в пенитенциарные учреждения граждан с обязательным указанием в соответствующих документах данных сотрудников государственных структур, производивших первоначальное задержание.​
ж) Начальник Управления имеет право установить регламент посещения и пребывания на территории Федеральной тюрьмы с согласованием Генерального прокурора.​
​
Статья 14. В период мирного времени, сотрудники Управления тюрем вне территории пенитенциарных учреждений могут работать с гражданами только при участии сотрудников правоохранительных структур, кроме случаев когда промедление может стоить человеческой жизни.​
​
Статья 15. Во время патрулирования местности в радиусе 500 м вокруг пенитенциарных учреждений, сотрудники Управления тюрем имеют право задерживать и досматривать подозрительных лиц, а также проводить обыск транспортных средств.​
​
​
​
ГЛАВА VI. Применение мер государственного принуждения​
​
Статья 17. Применение огнестрельного оружия.​
​
ч. 1 Оружие сотрудниками Управления тюрем может быть применено в целях:​
​
а) защиты другого лица либо себя от посягательства, если это посягательство сопряжено с насилием, опасным для жизни или здоровья;​
б) пресечения попытки завладения огнестрельным оружием, транспортным средством и иной техникой, состоящими на вооружении Управления тюрем;​
в) задержания лица, оказывающего вооруженное сопротивление при попытке проникновения на территорию пенитенциарного учреждения;​
г) пресечения побега из мест содержания под стражей подозреваемых или побега из-под конвоя лиц, задержанных по подозрению в совершении преступления.​
​
Статья 17.1. Сотрудник Управления тюрем не имеет права применять огнестрельное оружие при значительном скоплении граждан, если в результате его применения могут пострадать случайные лица.​
​
Статья 18. Применение специальных средств​
​
ч. 1 Специальные средства сотрудниками Управления тюрем могут быть применены в целях:​
​
а) отражения нападения на гражданина или сотрудника Управления;​
б) пресечения преступления и правонарушения на территории пенитенциарного учреждения;​
в) пресечения сопротивления, оказываемого сотруднику Управления тюрем;​
г) задержания, конвоирования и охраны задержанных лиц, заключенных под стражу;​
д) пресечения массовых беспорядков в пределах пенитенциарных учреждений.​
​
Статья 18.1. Сотрудник Управления тюрем имеет право применять специальные средства во всех случаях, когда настоящим законом разрешено применение огнестрельного оружия​
​
Статья 19. Применение физической силы.​
​
ч. 1 Сотрудник Управления тюрем имеет право применять физическую силу, в том числе боевые приемы борьбы, если несиловые способы не обеспечивают выполнения возложенных на Управление тюрем обязанностей, в следующих случаях:​
​
а) для доставления в служебное помещение лиц, совершивших преступления и правонарушения, и задержания этих лиц;​
б) для преодоления противодействия законным требованиям сотрудника Управления тюрем.​
​
Статья 19.1. Сотрудник Управления тюрем имеет право применять физическую силу во всех случаях, когда настоящим законом разрешено применение специальных средств или огнестрельного оружия.​
​
​
ГЛАВА VII. Правовое положение сотрудника
Управления тюрем​
​
Статья 20. Гарантии правовой защиты сотрудника Управления тюрем.​
​
ч. 1 Сотрудник Управления тюрем, выполняя служебные обязанности, выступает в качестве представителя государственной власти и находится под защитой государства. Законные требования сотрудника Управления тюрем обязательны для выполнения гражданами и должностными лицами.​
​
ч. 2 Государственная защита жизни и здоровья, чести и достоинства сотрудника Управления тюрем и членов его семьи, а также имущества, принадлежащего ему и членам его семьи, от преступных посягательств в связи с выполнением служебных обязанностей осуществляется в порядке, установленном законодательством.​
​
ч. 3 При исполнении сотрудником Федеральной тюрьмы штата Сан-Андреас служебных обязанностей не допускаются его привод, задержание, личный обыск и обыск его вещей, а также обыск личного и используемого им транспорта. Кроме случаев, когда ввиду своего наркотического, психического или иного другого состояния незаконные действия сотрудника Федеральной тюрьмы штата Сан-Андреас несут непосредственную угрозу жизни окружающим людям, а также при наличии ордера правомочного лица, решения суда или в случае совершения ими преступления​
​
Статья 21. Ответственность сотрудника Управления тюрем.​
​
ч. 1 Сотрудник Управления тюрем независимо от замещаемой должности несет ответственность за свои действия (бездействие) и за отдаваемые приказы и распоряжения.​
​
ч. 2 За противоправные действия (бездействие) сотрудник Управления несет ответственность, установленную Законом.​
​
ч. 3 Вред, причиненный гражданам и организациям противоправными действиями (бездействием) сотрудника Управления тюрем при выполнении им служебных обязанностей, подлежит возмещению.​
​
​
ГЛАВА VIII. Контроль и надзор за деятельностью
Управления тюрем​
​
Статья 22. Контроль за деятельностью Управления осуществляет Генеральный прокурор Штата Сан-Андреас в рамках своих полномочий.​
​
Статья 23. Генеральный прокурор является непосредственным руководителем Управления тюрем.​
​
Статья 24. Неисполнение или ненадлежащее исполнение сотрудниками Управления тюрем служебных обязанностей, а также распространение ими информации (персональных данных) о государственной тайне и других данных, ставшей известной в связи с исполнением ими служебных обязанностей, влечет за собой ответственность, предусмотренную законодательством.​
​