Уголовный кодекс штата Сан-Андреас (редакция от 04 Июня 2026 года)\n\nУголовный кодекс штата Сан-Андреас


ОГЛАВЛЕНИЕ
​
Раздел I. Уголовный закон (§ I.)

— § I. Задачи и принципы Уголовного кодекса Штата Сан-Андреас​

Раздел II. Преступление (§ II. - IV.)

— § II. Понятие преступления, виды преступлений и вина​
— § III. Неоконченное преступление и соучастие в преступлении​
— § IV. Обстоятельства, исключающие преступность деяния​

Раздел III. Наказание (§ V.)

— § V. Виды и назначение наказаний, освобождение от уголовной ответственности​

Раздел IV. Преступление против личности (§ VI. - § IX.)

— § VI. Преступление против жизни и здоровья​
— § VII. Преступление против свободы, чести и достоинства личности​
— § VIII. Преступления против половой неприкосновенности и половой свободы личности​
— § IX. Преступления против конституционных прав и свобод человека и гражданина​

Раздел V. Преступление в сфере экономике (§ X. - § XI.)

— § X. Преступление против собственности​
— § XI. Преступления в сфере экономической деятельности​

Раздел VI. Преступления против общественной безопасности и общественного порядка (§ XII. - § XIII.)

— § XII. Преступления против общественной безопасности​
— § XIII. Преступления против здоровья населения и общественной нравственности​

Раздел VII. Преступления против государственной власти (§ XIV. - § XX.)

— § XIV. Преступления против основ конституционного строя и безопасности государства​
— § XV. Преступления против власти​
— § XVI. Преступления против правосудия​
— § XVII. Преступления против управления​
— § XVIII. Преступления против военной службы​
— § XIX. Преступления против безопасности движения и эксплуатации воздушного транспорта​
— § XX. Условно-досрочное освобождение​

Раздел VIII. Комментарии к уголовному кодексу штата Сан-Андреас (§ XXI.)

— § XXI. Особенная часть​


Раздел I. Уголовный закон

§ I. Задачи и принципы Уголовного кодекса Штата Сан-Андреас​


Статья 1.1. Уголовное законодательство Штата Сан-Андреас


ч. 1 Уголовное законодательство Штата Сан-Андреас состоит из настоящего Кодекса. Новые законы, предусматривающие уголовную ответственность, подлежат включению в настоящий Кодекс.​
​
ч. 2 Настоящий кодекс основывается на Конституции Штата Сан-Андреас и общепризнанных принципах и нормах международного права.​


Статья 1.2. Задачи Уголовного кодекса Штата Сан-Андреас


ч. 1 Задачами настоящего Кодекса являются: охрана прав и свобод человека и гражданина, собственности, общественного порядка и общественной безопасности, окружающей среды, конституционного строя Штата Сан-Андреас от преступных посягательств, обеспечение мира и безопасности человечества, а также предупреждение преступлений.​
​
ч. 2 Для осуществления этих задач настоящий Кодекс устанавливает основание и принципы уголовной ответственности, определяет, какие опасные для личности, общества или государства деяния признаются преступлениями, и устанавливает виды наказаний и иные меры уголовно-правового характера за совершение преступлений.​


Статья 1.3. Принцип законности


ч. 1 Преступность деяния, а также его наказуемость и иные уголовно-правовые последствия определяются только настоящим Кодексом.​
​
ч. 2 Применение уголовного закона по аналогии не допускается.​


Статья 1.4. Принцип равенства граждан перед законом


ч. 1 Лица, совершившие преступления, равны перед законом и подлежат уголовной ответственности независимо от пола, расы, национальности, языка, происхождения, имущественного и должностного положения, места жительства, отношения к религии, убеждений, принадлежности к общественным объединениям, а также других обстоятельств.​


Статья 1.5. Принцип вины


ч. 1 Лицо подлежит уголовной ответственности только за те общественно опасные действия (бездействие) и наступившие общественно опасные последствия, в отношении которых установлена его вина.​
​
ч. 2 Объективное вменение, то есть уголовная ответственность за невиновное причинение вреда, не допускается.​


Статья 1.6. Принцип справедливости


ч. 1 Наказание и иные меры уголовно-правового характера, применяемые к лицу, совершившему преступление, должны быть справедливыми, то есть соответствовать характеру и степени общественной опасности преступления, обстоятельствам его совершения и личности виновного.​
​
ч. 2 Никто не может нести уголовную ответственность дважды за одно и то же преступление.​


Статья 1.7. Принцип гуманизма


ч. 1 Уголовное законодательство Штата San Andreas обеспечивает безопасность человека.​
​
ч. 2 Наказание и иные меры уголовно-правового характера, применяемые к лицу, совершившему преступление, не могут иметь своей целью причинение физических страданий или унижение человеческого достоинства.​


Статья 1.8. Основание уголовной ответственности


ч. 1 Основанием уголовной ответственности является совершение деяния, содержащего все признаки состава преступления, предусмотренного настоящим Кодексом.​
​
​
Статья 1.9. Состав преступления


ч. 1 Состав преступления представляет собой совокупность объективных и субъективных признаков, которые в сумме определяют общественно опасное деяние как преступление. Признаки состава преступления закрепляются в нормах действующего законодательства. Их можно условно разделить на четыре подсистемы: признаки объекта, субъекта, объективной и субъективной стороны преступления.​
​
Объект — уголовно-правовая категория, обозначающая общественные отношения, которым наносится вред в результате преступления.​
Субъект — лицо, осуществляющее воздействие на объект уголовно-правовой охраны и способное нести за это ответственность.​
Объективная сторона преступления — один из элементов состава преступления, включающий в себя признаки, характеризующие внешнее проявление преступления в реальной действительности, доступное для наблюдения и изучения.​
Субъективная сторона преступления — это внутреннее психическое отношение лица к совершаемому им общественно опасному деянию.​
​
Примечание: Наличие в деянии всех признаков некоего состава преступления является основанием для признания его преступным; отсутствие хотя бы одного из них означает, что отсутствует и состав преступления в целом, а деяние при этом не признается преступным и противоправным.​
​
ч. 2 Виды составов преступления. Настоящим кодексом выделяется 3 вида состава преступления.​
​
а) Материальные составы — составы преступления, объективная сторона которых включает в себя наличие общественно опасных последствий.​
б) Формальные составы – составы преступления, объективная сторона которых включает только признаки, характеризующие общественно опасные деяния и не предусматривает наличие общественно опасных последствий.​
в) Усеченные составы — составы преступления, в которых момент их окончания перенесен на более раннюю стадию.​
Пример: Посягательство на жизнь сотрудника правоохранительного органа (статья 17.1 УК СА), поскольку момент окончания преступления связан с моментом покушения.​
​

Статья 1.10. Судимость


ч. 1 Судимость — правовой статус лица, обусловленный фактом осуждения и назначения ему наказания за совершенное преступление и влекущее при повторном совершении этим лицом преступления установленные уголовным законодательством правовые последствия. ​
​
ч. 2 Лицо, которому назначена мера наказания за совершение преступления, считается судимым со дня назначения наказания до момента погашения или снятия судимости в порядке, установленном Конституцией и законами штата.​
​
ч. 3 При назначении меры наказания в виде уголовного штрафа, судимость у лица, которому была назначена такая мера, не возникает.​
​
​
Статья 1.11. Действие уголовного закона во времени


ч. 1 Преступность и наказуемость деяния определяются уголовным законом, действовавшим во время совершения этого деяния. ​
​
ч. 2 Временем совершения преступления признается время совершения общественно опасного действия (бездействия) независимо от времени наступления последствий. ​
​
​
Статья 1.12. Обратная сила уголовного закона


ч. 1 Уголовный закон, устраняющий преступность деяния, смягчающий наказание или иным образом улучшающий положение лица, совершившего преступление, имеет обратную силу, то есть распространяется на лиц, совершивших соответствующие деяния до вступления такого закона в силу, в том числе на лиц, отбывающих наказание или отбывших наказание, но имеющих судимость. Уголовный закон, устанавливающий преступность деяния, усиливающий наказание или иным образом ухудшающий положение лица, обратной силы не имеет. ​
​
ч. 2 Если новый уголовный закон смягчает наказание за деяние, которое отбывается лицом, то это наказание подлежит сокращению в пределах, предусмотренных новым уголовным законом.​



Раздел II. Преступление

§ II. Понятие преступления, виды преступлений и вина​


Статья 2.1. Понятие преступления


ч. 1 Преступлением признается виновно совершенное общественно опасное деяние, запрещенное настоящим Кодексом под угрозой наказания.​
​
ч. 2 Не является преступлением действие (бездействие), хотя формально и содержащее признаки какого-либо деяния, предусмотренного настоящим Кодексом, но в силу малозначительности не представляющее общественной опасности.​

Статья 2.2. Категории преступлений


ч. 1 В зависимости от характера и степени общественной опасности деяния, предусмотренные настоящим Кодексом, подразделяются на преступления небольшой тяжести, преступления средней тяжести, тяжкие преступления и особо тяжкие преступления.​
​
ч. 2 Преступлениями небольшой тяжести признаются умышленные и неосторожные деяния, за совершение которых максимальное наказание, предусмотренное настоящим Кодексом, не превышает 4 года лишения свободы.​
​
ч. 3 Преступлениями средней тяжести признаются умышленные деяния, за совершение которых максимальное наказание, предусмотренное настоящим Кодексом, не превышает 6 лет лишения свободы, и неосторожные деяния, за совершение которых максимальное наказание, предусмотренное настоящим Кодексом, не превышает 8 лет лишения свободы.​
​
ч. 4 Тяжкими преступлениями признаются умышленные деяния, за совершение которых максимальное наказание, предусмотренное настоящим Кодексом, не превышает 8 лет лишения свободы, и неосторожные деяния, за совершение которых максимальное наказание, предусмотренное настоящим Кодексом, не превышает 10 лет лишения свободы.​
​
ч. 5 Особо тяжкими преступлениями признаются умышленные деяния, за совершение которых настоящим Кодексом предусмотрено наказание в виде лишения свободы на срок свыше 8 лет или более строгое наказание.​

Статья 2.3. Рецидив преступлений


ч. 1 Рецидивом преступлений признается совершение умышленного преступления лицом, имеющим судимость за ранее совершенное умышленное преступление.​
​
ч. 2 Рецидив преступлений влечет более строгое наказание на основании и в пределах, предусмотренных настоящим Кодексом, а также иные последствия, предусмотренные законодательством Штата Сан-Андреас.​


Статья 2.4. Формы вины


ч. 1 Виновным в преступлении признается лицо, совершившее деяние умышленно или по неосторожности.​
​
ч. 2 Деяние, совершенное только по неосторожности, признается преступлением лишь в случае, когда это специально предусмотрено статьей настоящего Кодекса.​


Статья 2.5. Преступление, совершенное умышленно


ч. 1 Преступлением, совершенным умышленно, признается деяние, совершенное с прямым или косвенным умыслом.​
​
ч. 2 Преступление признается совершенным с прямым умыслом, если лицо осознавало общественную опасность своих действий (бездействия), предвидело возможность или неизбежность наступления общественно опасных последствий и желало их наступления.​
​
ч. 3 Преступление признается совершенным с косвенным умыслом, если лицо осознавало общественную опасность своих действий (бездействия), предвидело возможность наступления общественно опасных последствий, не желало, но сознательно допускало эти последствия либо относилось к ним безразлично.​


Статья 2.6. Преступление, совершенное по неосторожности


ч. 1 Преступлением, совершенным по неосторожности, признается деяние, совершенное по легкомыслию или небрежности.​
​
ч. 2 Преступление признается совершенным по легкомыслию, если лицо предвидело возможность наступления общественно опасных последствий своих действий (бездействия), но без достаточных к тому оснований самонадеянно рассчитывало на предотвращение этих последствий.​
​
ч. 3 Преступление признается совершенным по небрежности, если лицо не предвидело возможности наступления общественно опасных последствий своих действий (бездействия), хотя при необходимой внимательности и предусмотрительности должно было и могло предвидеть эти последствия.​


Статья 2.7. Невиновное причинение вреда


ч. 1 Деяние признается совершенным невиновно, если лицо, его совершившее, не осознавало и по обстоятельствам дела не могло осознавать общественной опасности своих действий (бездействия) либо не предвидело возможности наступления общественно опасных последствий и по обстоятельствам дела не должно было или не могло их предвидеть.​
​
ч. 2 Деяние признается также совершенным невиновно, если лицо, его совершившее, хотя и предвидело возможность наступления общественно опасных последствий своих действий (бездействия), но не могло предотвратить эти последствия в силу несоответствия своих психофизиологических качеств требованиям экстремальных условий или нервно-психическим перегрузкам.​


Статья 2.8. Ответственность за преступление, совершенное с двумя формами вины


ч. 1 Если в результате совершения умышленного преступления причиняются тяжкие последствия, которые по закону влекут более строгое наказание и которые не охватывались умыслом лица, уголовная ответственность за такие последствия наступает только в случае, если лицо предвидело возможность их наступления, но без достаточных к тому оснований самонадеянно рассчитывало на их предотвращение, или в случае, если лицо не предвидело, но должно было и могло предвидеть возможность наступления этих последствий. В целом такое преступление признается совершенным умышленно.​



§ III. Неоконченное преступление и соучастие в преступлении​


Статья 3.1. Оконченное и неоконченное преступления


ч. 1 Преступление признается оконченным, если в совершенном лицом деянии содержатся все признаки состава преступления, предусмотренного настоящим Кодексом.​
​
ч. 2 Неоконченным преступлением признаются приготовление к преступлению и покушение на преступление.​
​
ч. 3 Уголовная ответственность за неоконченное преступление наступает по статье настоящего Кодекса, предусматривающей ответственность за оконченное преступление, со ссылкой на статью 3.2 настоящего Кодекса.​


Статья 3.2. Приготовление к преступлению и покушение на преступление


ч. 1 Приготовлением к преступлению признаются приискание, изготовление или приспособление лицом средств или орудий совершения преступления, приискание соучастников преступления, сговор на совершение преступления либо иное умышленное создание условий для совершения преступления, если при этом преступление не было доведено до конца по независящим от этого лица обстоятельствам.​
​
ч. 2 Покушением на преступление признаются умышленные действия (бездействие) лица, непосредственно направленные на совершение преступления, если при этом преступление не было доведено до конца по независящим от этого лица обстоятельствам. Уголовная ответственность за покушение наступает по статье настоящего Кодекса, предусматривающей ответственность за оконченное преступление, со ссылкой на настоящую статью, но не может превышать половины предельного наказания за оконченное преступление.​


Статья 3.3. Добровольный отказ от преступления


ч. 1 Добровольным отказом от преступления признается прекращение лицом приготовления к преступлению либо прекращение действий (бездействия), непосредственно направленных на совершение преступления, если лицо осознавало возможность доведения преступления до конца.​
​
ч. 2 Лицо не подлежит уголовной ответственности за преступление, если оно добровольно и окончательно отказалось от доведения этого преступления до конца.​
​
ч. 3 Лицо, добровольно отказавшееся от доведения преступления до конца, подлежит уголовной ответственности в том случае, если фактически совершенное им деяние содержит иной состав преступления.​
​
ч. 4 Организатор преступления и подстрекатель к преступлению не подлежат уголовной ответственности, если эти лица своевременным сообщением органам власти или иными предпринятыми мерами предотвратили доведение преступления исполнителем до конца. Пособник преступления не подлежит уголовной ответственности, если он предпринял все зависящие от него меры, чтобы предотвратить совершение преступления.​
​
ч. 5 Если действия организатора или подстрекателя, предусмотренные частью четвертой настоящей статьи, не привели к предотвращению совершения преступления исполнителем, то предпринятые ими меры могут быть признаны смягчающими обстоятельствами при назначении наказания.​


Статья 3.4. Понятие соучастия в преступлении


ч. 1 Соучастием в преступлении признается умышленное совместное участие двух или более лиц в совершении умышленного преступления.​


Статья 3.5. Виды соучастников преступления


ч. 1 Соучастниками преступления наряду с исполнителем признаются организатор, подстрекатель и пособник.​
​
ч. 2 Исполнителем признается лицо, непосредственно совершившее преступление либо непосредственно участвовавшее в его совершении совместно с другими лицами (соисполнителями), а также лицо, совершившее преступление посредством использования других лиц, не подлежащих уголовной ответственности в силу возраста, невменяемости или других обстоятельств, предусмотренных настоящим Кодексом.​
​
ч. 3 Организатором признается лицо, организовавшее совершение преступления или руководившее его исполнением, а равно лицо, создавшее организованную группу или преступное сообщество (преступную организацию) либо руководившее ими.​
​
ч. 4 Подстрекателем признается лицо, склонившее другое лицо к совершению преступления путем уговора, подкупа, угрозы или другим способом.​
​
ч. 5 Пособником признается лицо, содействовавшее совершению преступления советами, указаниями, предоставлением информации, средств или орудий совершения преступления либо устранением препятствий, а также лицо, заранее обещавшее скрыть преступника, средства или орудия совершения преступления, следы преступления либо предметы, добытые преступным путем, а равно лицо, заранее обещавшее приобрести или сбыть такие предметы.​


Статья 3.6. Ответственность соучастников преступления


ч. 1 Соучастники преступления вне зависимости от вида соучастия несут ответственность в равном объёме.​


Статья 3.7. Совершение преступления группой лиц


ч. 1 Преступление признается совершенным группой лиц, если в его совершении совместно участвовали два или более исполнителя.​
​
ч. 2 Совершение преступления группой лиц влечет более строгое наказание.​
​
ч. 3 В случае убийства одного из соучастников преступления агентом FIB/USSS во время совершения преступления, на оставшихся в живых соучастников преступления налагается ответственность.​


Статья 3.8. Эксцесс исполнителя преступления


ч. 1 Эксцессом исполнителя признается совершение исполнителем преступления, не охватывающегося умыслом других соучастников. За эксцесс исполнителя другие соучастники преступления уголовной ответственности не подлежат.​



§ IV. Обстоятельства, исключающие преступность деяния​


Статья 4.1. Необходимая оборона


ч. 1 Не является преступлением причинение вреда посягающему лицу в состоянии необходимой обороны, при защите личности и прав обороняющегося или других лиц, если это посягательство было сопряжено с насилием, опасным для жизни обороняющегося или другого лица, либо с непосредственной угрозой применения такого насилия.​
​
ч. 2 При причинении вреда в состоянии необходимой обороны не должны быть нарушены пределы необходимой обороны (умышленные действия, явно не соответствующие характеру и опасности посягательства).​


Статья 4.2. Причинение вреда при задержании лица, совершившего преступление


ч. 1 Не является преступлением причинение вреда лицу, совершившему преступление, при его задержании для доставления органам власти, если иными средствами задержать такое лицо не представлялось возможным и при этом не было допущено превышения необходимых для этого мер (когда лицу без необходимости причиняется явно чрезмерный, не вызываемый обстановкой вред).​


Статья 4.3. Крайняя необходимость


ч. 1 Не является преступлением причинение вреда охраняемым уголовным законом интересам в состоянии крайней необходимости, то есть для устранения опасности, непосредственно угрожающей личности и правам данного лица или иных лиц, охраняемым законом интересам общества или государства, если эта опасность не могла быть устранена иными средствами и при этом не было допущено превышения пределов крайней необходимости.​
​
ч. 2 Превышением пределов крайней необходимости признается причинение вреда, явно не соответствующего характеру и степени угрожавшей опасности и обстоятельствам, при которых опасность устранялась, когда указанным интересам был причинен вред равный или более значительный, чем предотвращенный. Такое превышение влечет за собой уголовную ответственность только в случаях умышленного причинения вреда.​


Статья 4.4. Обоснованный риск


ч. 1 Не является преступлением причинение вреда охраняемым уголовным законом интересам при обоснованном риске для достижения общественно полезной цели.​
​
ч. 2 Риск признается обоснованным, если указанная цель не могла быть достигнута не связанными с риском действиями (бездействием) и лицо, допустившее риск, предприняло достаточные меры для предотвращения вреда охраняемым уголовным законом интересам.​
​
ч. 3 Риск не признается обоснованным, если он заведомо был сопряжен с угрозой для жизни многих людей, с угрозой экологической катастрофы или общественного бедствия.​


Статья 4.5. Исполнение приказа или распоряжения


ч. 1 Не является преступлением причинение вреда охраняемым уголовным законом интересам лицом, действующим во исполнение обязательных для него приказа или распоряжения. Уголовную ответственность за причинение такого вреда несет лицо, отдавшее незаконные приказы или распоряжение.​
​
ч. 2 Лицо, совершившее умышленное преступление во исполнение заведомо незаконных приказов или распоряжения, несет уголовную ответственность на общих основаниях. Неисполнение заведомо незаконных приказов или распоряжения исключает уголовную ответственность.​



Раздел III. Наказание

§ V. Виды и назначение наказаний, освобождение от уголовной ответственности​


Статья 5.1. Понятие и цели наказания


ч. 1 Наказание есть мера государственного принуждения, назначаемая по решению уполномоченного лица. Наказание применяется к лицу, признанному виновным в совершении преступления, и заключается в предусмотренных настоящим Кодексом лишении или ограничении прав и свобод этого лица.​
​
ч. 2 Наказание применяется в целях восстановления социальной справедливости, а также в целях исправления осужденного и предупреждения совершения новых преступлений.​


Статья 5.2. Виды наказаний


ч. 1 Видами наказаний являются:​
​
а) Уголовный штраф;​
б) Лишение права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью;​
в) Увольнение с государственной или военной службы, в том числе с лишением всех званий, наград и привилегий;​
г) Лишение свободы на определенный срок;​
д) Пожизненное лишение свободы;​
е) Исправительные работы;​
ё) Смертная казнь;​
ж) Принудительные работы.​
​
ч. 2 Исправительные работы, принудительные работы, лишение свободы на определенный срок, пожизненное лишение свободы смертная казнь могут определятся только в качестве основного вида наказания.​
Уголовный штраф может определяться как в качестве дополнительного, так и в качестве основного вида наказания.​
Увольнение с государственной или военной службы, в том числе с лишением всех званий, наград и привилегий, а также лишение права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью могут определятся только в качестве дополнительного вида наказания.​
​
ч. 3 Суд при назначении наказания за преступление может назначить в качестве дополнительного вида наказания увольнение с государственной или военной службы, в том числе с лишением всех званий, наград и привилегий и лишение права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью даже если такое наказание не предусмотренно санкцией соответствующей статьи.​


Статья 5.2.1. Лица, уполномоченные на назначение наказания за совершение преступления


ч. 1 Должностные лица Департамента Полиции г. Лос-Сантос, Департамента Шерифа округа Блейн, Федерального Расследывательского Бюро, Управления Тюрем штата Сан-Андреас, Национальной Гвардии штата Сан-Андреас, Офиса Генерального прокурора штата Сан-Андреас, Секретной Службы США по итогам расследования имеют право назначить наказание только в виде лишения свободы на определенный срок и (или) уголовного штрафа.​
​
ч. 2 Суд, в рамках рассмотрения уголовного дела в уголовном судопроизводстве, имеет право назначить любое наказание, предусмотренное ч. 1 ст. 5.2 настоящего Кодекса, с учетом правил назначения наказания, предусмотренных законом.​
​
ч. 3 Дополнительные виды наказания могут быть назначены только судом.​


Статья 5.3. Уголовный штраф


ч. 1 Уголовный штраф есть денежное взыскание, назначаемое в пределах, предусмотренных настоящим Кодексом.​
​
ч. 2 Уголовный штраф устанавливается в размере санкции соответствующей статьи. При этом суд при назначении уголовного штрафа в качестве основного вида наказания может выходить за рамки санкции соответствующей статьи, но не превышая суммы в 150.000$.​


Статья 5.4. Лишение права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью


ч. 1 Лишение права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью состоит в запрещении занимать должности на государственной службе, в органах местного самоуправления либо заниматься определенной профессиональной или иной деятельностью.​
​
ч. 2 В случае если санкцией соответствующей статьи не предусмотрено иное, лишение права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью устанавливается на срок от 1 до 7 лет (( дней )).​


Статья 5.5. Исправительные работы


ч. 1 Исправительные работы назначаются осужденному, имеющему основное место работы, а равно не имеющему его. Осужденный, имеющий основное место работы, отбывает исправительные работы по основному месту работы. Осужденный, не имеющий основного места работы, отбывает исправительные работы в местах, определяемых Федеральной тюрьмой штата Сан-Андреас по согласованию с судом.​
​
ч. 2 Срок исправительных работ устанавливается приговором суда.​
​
ч. 3 В случае злостного уклонения осужденного от отбывания исправительных работ суд может заменить неотбытое наказание принудительными работами или лишением свободы.​
​
ч. 4 Суд имеет право назначить осужденному в качестве основного вида наказания исправительные работы на срок от 2 месяцев (дней) до 2 лет, в случае, если санкцией соответствующей статьи предусмотрено наказание в виде лишения свободы на определенный срок за совершение преступлений небольшой и средней тяжести.​


Статья 5.6. Принудительные работы


ч. 1 Принудительные работы применяются как альтернатива лишению свободы.​
​
ч. 2 Принудительные работы заключаются в привлечении осужденного к труду в местах, определяемых судом.​
​
ч. 3 Принудительные работы устанавливаются на срок от 2 до 6 лет. Срок принудительных работ не может превышать максимальный предел срока лишения свободы за преступление, за которое назначаются принудительные работы.​
​
ч. 4 Места, порядок и иные условия отбывания принудительных работ определяется Федеральной тюрьмой штата Сан-Андреас по согласованию с судом.​
​
ч. 5 Принудительные работы могут быть назначены судом как альтернатива лишению свободы за совершение преступлений небольшой и средней тяжести, тяжких преступлений.​


Статья 5.7. Лишение свободы на определенный срок


ч. 1 Лишение свободы заключается в изоляции признанного в совершении преступления лица от общества путем направления его в пенитенциарное учреждение. Лишение свободы на определенный срок устанавливается на срок от 2 до 12 лет.​
​
ч. 2 При частичном или полном сложении сроков лишения свободы при назначении наказаний по совокупности преступлений и совокупностиприговоров максимальный срок лишения свободы не может быть более 12 лет.​


Статья 5.8. Пожизненное лишение свободы


ч. 1 Пожизненное лишение свободы может быть назначено только приговором Верховного суда штата Сан-Андреас за совершение особо-тяжких преступлений, посягающих на жизнь, а также за совершение особо-тяжких преступлений против здоровья населения и общественной нравственности, общественной безопасности, основ конституционного строя и безопасности государства, половой неприкосновенности несовершеннолетних.​
​
ч. 2 Пожизненное лишение свободы может быть назначаено только, если санкцией соответствующей статьи предусмотренно наказание, в виде лишения свободы на срок 12 лет.​


Статья 5.9. Смертная казнь


ч. 1 Смертная казнь как исключительная мера наказания может быть назначена только приговором Верховного суда штата Сан-Андреас за совершение особо тяжких преступлений, посягающих на жизнь.​
​
ч. 2 Смертная казнь в порядке помилования может быть заменена пожизненным лишением свободы или лишением свободы на срок 12 лет.​
​
ч. 3 Смертная казнь может быть назначаено только, если санкцией соответствующей статьи предусмотренно наказание, в виде лишения свободы на срок 12 лет.​


Статья 5.10. Общие начала назначения наказания


ч. 1 Лицу, признанному виновным в совершении преступления, назначается справедливое наказание в пределах, предусмотренных соответствующей статьей Особенной части настоящего Кодекса, и с учетом положений Общей части настоящего Кодекса.​
​
ч. 2 2 При назначении наказания учитываются характер и степень общественной опасности преступления и личность виновного, в том числе обстоятельства, смягчающие и отягчающие наказание.​


Статья 5.11. Правила назначения наказания по совокупности преступлений


ч. 1 При совокупности преступлений наказание назначается отдельно за каждое совершенное преступление.​
​
ч. 2 В случае назначения наказания за совершение преступлений по совокупности, окончательное наказание назначается путем поглощения менее строгого наказания более строгим.​
​
ч. 3 В случае назначения наказания за совершение преступлений по совокупности судом, окончательное наказание может назначаться как по правилу поглощения менее строгого наказания более строгим, так и путем полного или частичного сложения назначенных наказаний.​


Статья 5.12. Обстоятельства, смягчающие наказание


ч. 1 Смягчающими обстоятельствами признаются:​
​
а) совершение преступления в результате физического или психического принуждения либо в силу материальной, служебной или иной зависимости;​
б) совершение преступления при нарушении условий правомерности необходимой обороны, задержания лица, совершившего преступление, крайней необходимости, обоснованного риска, исполнения приказа или распоряжения;​
в) противоправность или аморальность поведения потерпевшего, явившегося поводом для преступленияй;​
г) явка с повинной, активное способствование раскрытию и расследованию преступления, изобличению и уголовному преследованию других соучастников преступления;​
д) оказание медицинской и иной помощи потерпевшему после совершения преступления, добровольное возмещение имущественного ущерба и морального вреда, причиненных в результате преступления, иные действия, направленные на заглаживание вреда, причиненного потерпевшему;​
е) беременность.​
​
ч. 2 Суд при назначении наказания может учитывать в качестве смягчающих наказание иные обстоятельства, не предусмотренные частью 1 настоящей статьи.​


Статья 5.13. Обстоятельства, отягчающие наказание


ч. 1 Отягчающими обстоятельствами признаются:​
​
а) совершение преступления в составе группы лиц, группы лиц по предварительному сговору, организованной группы или преступного сообщества (преступной организации);​
б) совершение преступления по мотивам политической, идеологической, расовой, национальной или религиозной ненависти, или вражды либо по мотивам ненависти или вражды в отношении какой-либо социальной группы;​
в) совершение преступления из мести за правомерные действия других лиц, а также с целью скрыть другое преступление или облегчить его совершение;​
г) совершение преступления в отношении лица или его близких в связи с осуществлением данным лицом служебной деятельности или выполнением общественного долга;​
д) совершение преступления с особой жестокостью, садизмом, издевательством, а также мучениями для потерпевшего;​
е) совершение преступления с использованием доверия, оказанного виновному в силу его служебного положения или договора;​
ё) совершение преступления с использованием форменной одежды или документов представителя власти;​
ж) совершение преступления в состоянии алкогольного или наркотического опьянения;​
з) совершение преступления с использованием психического давления на потерпевшего;​
и) рецидив преступлений;​
й) совершение преступления в отношении потерпевшего, находящегося в отношении виновного в заведомо беспомощном положении;​
к) наступление тяжких последствий в результате совершения преступления.​
​
ч. 2 Не может признаваться отягчающим наказание такое обстоятельство, которое хотя и предусмотренно частью 1 настоящей статьи, однако является одним из квалифицирующих признаков преступления, за которое назначается наказание.​


Статья 5.14. Назначение более мягкого наказания, чем предусмотрено за данное преступление


ч. 1 При наличии исключительных обстоятельств, связанных с целями и мотивами преступления, ролью виновного, его поведением во время или после совершения преступления, и других обстоятельств, существенно уменьшающих степень общественной опасности преступления, а равно при активном содействии участника группового преступления раскрытию этого преступления наказание может быть назначено ниже низшего предела, предусмотренного статьей Особенной части настоящего Кодекса, суд может назначить более мягкий вид наказания, чем предусмотрен санкцией соответствующих статьей.​
​
ч. 2 В случае заключения подозреваемым или обвиняемым досудебного соглашения о сотрудничестве с Офисом Генерального прокурора штата Сан-Андреас, правоохранительные органы государственной власти, проводящие расследование или суд, учитывая степень содействия подозреваемым или обвиняемым расследованию и иные смягчающие обстоятельства, вправе назначить подозреваемому или обвиняемому наказание ниже низшего предела, предусмотренного статьей Особенной части настоящего Кодекса.​


Статья 5.15. Освобождение от уголовной ответственности в связи с назначением судебного штрафа или исправительных работ


ч. 1 Лицо, впервые совершившее преступление небольшой или средней тяжести, может быть освобождено судом от уголовной ответственности, с назначением судебного штрафа и (или) исправительных работ.​
​
ч. 2 Судебный штраф есть денежное взыскание, назначаемое судом при освобождении лица от уголовной ответственности в случаях, предусмотренных предусмотренных настоящей статьей.​
​
ч. 3 В случае неуплаты судебного штрафа в установленный судом срок, судебный штраф отменяется и лицо привлекается к уголовной ответственности по соответствующей статье Особенной части настоящего Кодекса.​


Статья 5.16. Освобождение от уголовной ответственности в связи с истечением сроков давности


ч. 1 Лицо освобождается от уголовной ответственности, если со дня совершения преступления истекли следующие сроки.​
​
а) десять лет (( 10 дней )) после совершения преступления небольшой тяжести;​
б) пятнадцать лет (( 15 дней )) после совершения преступления средней тяжести;​
в) двадцать лет (( 20 дней )) после совершения тяжкого преступления;​
г) двацдать пять лет пять лет (( 25 дней )) после совершения особо тяжкого преступления.​
​
ч. 2 К лицам, совершившим преступления, предусмотренные ч. 2 ст. 6.2, ст. ст. 11.7, 12.1, 12.16, 12.17, 14.1, 14.2, 16.2, 17.1 настоящего Кодекса, сроки давности не применяются.​
​
ч. 3 К лицам, находящимся в боло-розыске сроки давности устанавливаются в следующем порядке:​
★ - 6 месяцев ((30 минут))​
★★ - 1 год ((1 час))​
★★★- 2 года ((2 часа))​
★★★★ - 3 года ((3 часа))​
★★★★★ - 5 лет ((5 часов)) ​
((Время ожидания сокращается только при нахождении в игре.))​


Статья 5.17. Судимость


ч. 1 Лицо, привлеченное к уголовной ответственности за совершение преступления, считается судимым со дня вступления в законную силу соответствующего решения должностного лица до момента погашения или снятия судимости. Судимость в соответствии с настоящим Кодексом учитывается при рецидиве преступлений, назначении наказания и влечет за собой иные правовые последствия в случаях и в порядке, которые установлены законодательством штата Сан-Андреас.​
​
ч. 2 Судимость влечет за собой запрет на работу, службу в государственных учреждениях, организациях.​
​
ч. 3 Погашение или снятие судимости аннулирует все правовые последствия, предусмотренные настоящим Кодексом, связанные с судимостью.​
​
ч. 4 Судимость возникает лишь при назначении за совершение преступления наказания в виде принудительных работ, лишения свободы на определенный срок, пожизненного лишения свободы или смертной казни.​
​
ч. 5 Процедура погашения судимости устанавливается законодательством штата Сан-Андреас и актами Председателя Верховного суда штата Сан-Андреас.​


Статья 5.18. Лицо, добровольно сдавшее предметы, указанные в статьях 12.8, 12.8.1, 13.1, 13.2, 13.3 настоящего Кодекса, освобождается от уголовной ответственности по соответствующей статье. Не может признаваться добровольной сдачей предметов их изъятие при задержании лица, а также при производстве любых оперативных и/или следственных действий\n\n---\n\nРаздел IV. Преступление против личности

§ VI. Преступление против жизни и здоровья​


Статья 6.1. (РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Умышленное причинение тяжкого вреда здоровью опасного для жизни человека ((Состояние нокаута))


— 6 до 8 лет лишения свободы.​


Статья 6.2. (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Убийство ((CK/FCK))

​
ч. 1 Лишение жизни другого человека. ((CK/FCK)).​
​
— от 9 до 12 лет лишения свободы.​
​
ч. 2 Убийство:​
​
а) двух и более лиц;​
б) лица или его близких в связи с осуществлением данным лицом служебной деятельности;​
в) совершенное общеопасным способом;​
г) совершенное группой лиц, группой лиц по предварительному сговору;​
д) из корыстных побуждений или по найму;​
е) из хулиганских побуждений.​
​
— 12 лет лишения свободы.​


Статья 6.3. (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Причинение смерти по неосторожности


— от 3 до 4 лет лишения свободы.​


Статья 6.4. (РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Причинение тяжкого вреда здоровью по неосторожности ((нокнутое состояние))


— от 3 до 4 лет лишения свободы, либо уголовный штраф в размере от $25.000 до $45.000.​


Статья 6.5. (РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Угроза убийством или причинением тяжкого вреда здоровью, если имелись основания опасаться осуществления этой угрозы


— от 3 до 4 лет лишения свободы, либо уголовный штраф в размере от $10.000 до $30.000.​
​
​
Статья 6.6. (РЕГИОНАЛЬНЫЙ/ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Умышленное нанесение особо тяжких телесных повреждений ((Состояние нокаута)), совершенное при превышении пределов необходимой обороны либо при превышении мер, необходимых для задержания лица, совершившего преступление


ч. 1 Умышленное нанесение особо тяжких телесных повреждений, совершенное при превышении пределов необходимой обороны.​
​
— 3 года лишения свободы или уголовный штраф в размере от $40.000 до $50.000.​
​
ч. 2 Умышленное нанесение особо тяжких телесных повреждений, совершенное при превышении мер, необходимых для задержания лица, совершившего преступление.​
​
— 4 года лишения свободы или уголовный штраф в размере $50.000.​
​
​
Статья 6.7. (РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Умышленное нанесение телесных повреждений опасных для жизни или здоровья человека, совершенное при превышении пределов необходимой обороны либо при превышении мер, необходимых для задержания лица, совершившего преступление

ч. 1 Умышленное нанесение телесных повреждений опасных для жизни или здоровья человека, совершенное при превышении пределов необходимой обороны.


— от 3 до 4 лет лишения свободы или уголовный штраф в размере от $20.000 до $30.000.​

ч. 2 Умышленное нанесение телесных повреждений опасных для жизни или здоровья человека, совершенное при превышении мер, необходимых для задержания лица, совершившего преступление.


— от 3 до 4 лет лишения свободы или уголовный штраф в размере от $20.000 до $35.000.​



§ VII. Преступление против свободы, чести и достоинства личности​


Статья 7.1. (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Похищение человека


ч. 1 Похищение человека.​
​
— от 4 до 7 лет лишения свободы.​
​
ч. 2 То же деяние, совершенное:​
​
а) группой лиц по предварительному сговору;​
б) с применением насилия, опасного для жизни или здоровья, либо с угрозой применения такого насилия;​
в) с применением оружия или предметов, используемых в качестве оружия;​
г) в отношении двух или более лиц.​
​
— 8 лет лишения свободы.​
​
ч. 3 Похищение человека, а равно и его захват и удержание в качестве заложника, совершенное в целях понуждения государства, организации или гражданина совершить какое-либо действие или воздержаться от совершения какого-либо действия как условия освобождения заложника.​
​
— от 10 до 12 лет лишения свободы.​


Статья 7.2. (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Использование рабского труда человека, в отношении которого осуществляются полномочия, присущие праву собственности, в случае, если лицо по не зависящим от него причинам не может отказаться от выполнения работ


— 6 лет лишения свободы.​


Статья 7.3. **(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Любые сделки связанные с куплей-продажей человека, совершенные в целях его эксплуатации, вербовки, получения выгоды


— от 9 до 10 лет лишения свободы.​
​
​
§ VIII. Преступления против половой неприкосновенности и половой свободы личности

​
Статья 8.1. (РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Изнасилование

​
ч. 1 Изнасилование, то есть половое сношение с применением насилия или с угрозой его применения к потерпевшей или к другим лицам либо с использованием беспомощного состояния потерпевшей.​
​
— от 6 до 8 лет лишения свободы.​
​
ч. 2 Изнасилование:​
​
а) совершенное группой лиц, группой лиц по предварительному сговору или организованной группой;​
б) соединенное с угрозой убийством или причинением тяжкого вреда здоровью, а также совершенное с особой жестокостью по отношению к потерпевшей или к другим лицам;​
в) повлекшее по неосторожности смерть потерпевшего.​
​
— от 9 до 12 лет лишения свободы.​
​
​
Статья 8.2. (РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Понуждение лица к половому сношению, мужеложству, лесбиянству или совершению иных действий сексуального характера путем шантажа, угрозы уничтожением, повреждением или изъятием имущества либо с использованием материальной или иной зависимости потерпевшего (потерпевшей)


— 5 лет лишения свободы.​
​
​
§ IX. Преступления против конституционных прав и свобод человека и гражданина

​
Статья 9.1. (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Воспрепятствование свободному осуществлению гражданином своих избирательных прав, в том числе соединенные с подкупом, обманом, принуждением, применением насилия либо с угрозой его применения


— до 6 лет лишения свободы.​
​

Статья 9.2. (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Воспрепятствование деятельности Сената штата Сан-Андреас


ч. 1 Воспрепятствование прибытию сенатора в место проведения заседания Сената штата Сан-Андреас либо создание условий, которые делают невозможным или затруднительным его присутствие на заседании Сената штата Сан-Андреас, если такие действия совершены с целью нарушения нормального функционирования Сената штата Сан-Андреас и/или препятствия осуществлению его конституционных полномочий, либо в случае, когда лицо осознавало и/или должно было осознавать, что его действия (бездействие) могло затруднить прибытие сенатора в место проведения заседания Сената штата Сан-Андреас.​
​
— от 6 до 8 лет лишения свободы, или уголовный штраф в размере $50.000.​
​
ч. 2 Неуважение к Сенату штата Сан-Андреас, то есть нарушение общественного порядка во время заседания Сената штата Сан-Андреас, выражающее явное неуважение к членам Сената или иным лицам, присутствующим в зале Сената, сопровождающееся нецензурной бранью, оскорблениями или неоднократным игнорированием замечаний Спикера Сената или ведомств осуществляющих безопасность заседания, повлекшее за собой существенное нарушение порядка проведения заседаний Сената штата Сан-Андреас и(или) прерывание стабильного хода заседания Сената штата Сан-Андреас.​
​
— от 4 до 6 лет лишения свободы или уголовный штраф в размере $50.000.​



Раздел V. Преступление в сфере экономике

§ X. Преступление против собственности

​
Статья 10.1. (РЕГИОНАЛЬНЫЙ/ФИНАНСОВЫЙ) Кража

​
ч. 1 Кража, то есть тайное хищение чужого имущества, стоимостью свыше $5.000.​
​
— штраф до $8.000 и возмещение ущерба или до 4 лет лишения свободы.​
​
ч. 2 Деяние, предусмотренное частью первой настоящей статьи, совершенное со стоимостью имущества в свыше $10.000.​
​
— штраф до $15.000 и возмещение ущерба или до 6 лет лишения свободы.​
​
ч. 3 Деяние, предусмотренное частью первой настоящей статьи, совершенное со стоимостью имущества в свыше $20.000.​
​
— штраф до $45.000 и возмещение ущерба или до 8 лет лишения свободы.​
​
​
Статья 10.2. (РЕГИОНАЛЬНЫЙ/ФИНАНСОВЫЙ) Мошенничество, то есть хищение чужого имущества или приобретение права на чужое имущество путем обмана


— штраф до $20.000 и возмещение ущерба или от 4 до 6 лет лишения свободы.​
​
​
Статья 10.3. (РЕГИОНАЛЬНЫЙ/ФИНАНСОВЫЙ) Вымогательство, то есть требование передачи чужого имущества или права на имущество или совершения других действий имущественного характера под угрозой применения насилия либо уничтожения или повреждения чужого имущества, а равно под угрозой распространения сведений, позорящих потерпевшего или его близких, либо иных сведений, которые могут причинить существенный вред правам или законным интересам потерпевшего или его близких


— от 6 до 8 лет лишения свободы.​
​
​
Статья 10.4. (РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Грабеж, то есть открытое хищение чужого имущества


— от 3 до 6 лет лишения свободы и возмещение ущерба.​


​
Статья 10.5. (РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Неправомерное завладение автомобилем или иным транспортным средством с целью хищения (угон)


— от 3 до 4 лет лишения свободы.​
​
Статья 10.6. (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Разбой, то есть нападение в целях хищения чужого имущества, совершенное с применением насилия, опасного для жизни или здоровья, либо с угрозой применения такого насилия


— от 6 до 8 лет лишения свободы и возмещение ущерба.​
​
​
​
Статья 10.7. (РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Уничтожение или повреждение чужого имущества


ч. 1 Умышленное уничтожение или повреждение чужого имущества.​
​
— штраф до $40.000 и возмещение ущерба или от 4 до 6 лет лишения свободы.​
​
ч. 2 Уничтожение или повреждение имущества по неосторожности, если эти деяния повлекли причинение значительного ущерба.​
​
— штраф в размере $30.000 или лишение свободы сроком на 3 года.​
​
ч. 3 Деяния предусмотренные частями 1 или 2 настоящей статьи, совершенные из хулиганских побуждений, путем поджога, взрыва или иным общеопасным способом.​
​
— от 6 до 12 лет лишения свободы.​
​
​
Статья 10.8. (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Уничтожение или повреждение государственного имущества


ч. 1 Умышленные уничтожение или повреждение государственного имущества.​
​
— 6 лет лишения свободы.​
​
ч. 2 Уничтожение или повреждение государственного имущества по неосторожности, если эти деяния повлекли причинение значительного ущерба.​
​
— от 3 до 4 лет лишения свободы или уголовный штраф в размере $50.000.​
​
ч. 3 Деяния предусмотренные частями 1 или 2 настоящей статьи, совершенные из хулиганских побуждений, путем поджога, взрыва или иным общеопасным способом.​
​
— от 6 до 8 лет лишения свободы.​
​
Примечание: Значительный ущерб гражданину в статьях настоящей главы определяется с учетом его имущественного положения, но не может составлять менее пяти тысяч долларов.​



§ XI. Преступления в сфере экономической деятельности

​
Статья 11.1. (ФИНАНСОВЫЙ) Осуществление предпринимательской деятельности без регистрации


ч. 1 Осуществление физическим лицом без регистрации в качестве индивидуального предпринимателя арендной деятельности, если объем операций, включая как завершенные сделки, так и выставленные текущие лоты, превышает 20 лотов или $400.000.​
​
— 4 года лишения свободы или штраф в размере от $30.000 до $50.000.​
​
ч. 2 Осуществление физическим лицом без регистрации в качестве индивидуального предпринимателя деятельности по оптовой торговле, если объем операций, включая как завершенные сделки, так и выставленные текущие лоты, превышает 20.000 единиц или $1.000.000.​
​
— 6 лет лишения свободы или штраф в размере от $30.000 до $50.000.​
​
ч. 3 Осуществление физическим лицом без разрешения уполномоченного органа деятельности по продаже лекарственных препаратов и средств, алкогольной или никотиносодержащей продукции.​
​
— 6 лет лишения свободы или штраф в размере от $15.000 до $40.000.​
​
Исключение: Владельцы продовольственных магазинов формата 24/7.​
​
​
Статья 11.2. (ФИНАНСОВЫЙ) Принуждение к совершению сделки или к отказу от ее совершения под угрозой применения насилия, уничтожения или повреждения чужого имущества


— 6 лет лишения свободы.​
​
​
Статья 11.3. (ФИНАНСОВЫЙ) Уклонение от уплаты налогов


— принудительное взыскание суммы долга в 2-х кратном размере и до 6 лет лишения свободы.​
​
​
Статья 11.4. (ФИНАНСОВЫЙ) Сокрытие денежных средств либо имущества, за счет которых должно производиться взыскание налогов


— до 6 лет лишения свободы или принудительное взыскание суммы сокрытых денежных средств в 2-х кратном размере.​
​
Статья 11.5. (ФИНАНСОВЫЙ) Ограничение конкуренции путем заключения соглашения между субъектами-конкурентами, либо совершенное лицом с использованием своего служебного положения, если это деяние причинило крупный ущерб гражданам, организациям или государству либо повлекло извлечение дохода в крупном размере


— штраф в размере до $100.000, до 6 лет лишения свободы.​
​
​
Статья 11.6. (ФИНАНСОВЫЙ) Финансовые махинации с государственным финансированием (Нецелесообразное использование средств государственного бюджета; премирование или номинация сотрудников на премии при отсутствии отчетности; хищение денежных средств выданных из госбюджета)


— до 8 лет лишения свободы.​
​
​
Статья 11.7. (ФИНАНСОВЫЙ). Финансирование экстремистской деятельности (терроризм, а также действия, направленные на насильственное изменение или свержение конституционного строя, на захват государственной власти)


— от 9 до 12 лет лишения свободы.​
​
​
Статья 11.8. (ФИНАНСОВЫЙ). Производство или продажа товаров и продукции, в отношении которых установлены требования по маркировке и (или) нанесению информации, без соответствующей маркировки и (или) информации (контрабанда), на территории Штата Сан-Андреас


— 6 лет лишения свободы и штраф в размере $25.000.​



Раздел VI. Преступления против общественной безопасности и общественного порядка

§ XII. Преступления против общественной безопасности

​
Статья 12.1. (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Терроризм, то есть совершение взрыва, поджога или иных действий, устрашающих население и создающих опасность гибели человека, причинения значительного имущественного ущерба либо наступления иных тяжких последствий, в целях дестабилизации деятельности органов власти или международных организаций либо воздействия на принятие ими решений, а также угроза совершения указанных действий в целях воздействия на принятие решений органами власти


— 12 лет лишения свободы.​
​
​
Статья 12.2. (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Публичные призывы к осуществлению террористической деятельности, публичное оправдание терроризма или пропаганда терроризма


— до 6 лет лишения свободы.​

​
Статья 12.3. (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Публичные призывы к осуществлению террористической деятельности, публичное оправдание терроризма или пропаганда терроризма


ч. 1 Склонение, вербовка или иное вовлечение лица в совершение террористического акта.​
​
— 9 лет лишения свободы.​



Статья 12.4. (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Несообщение о преступлении


ч. 1 Несообщение в органы власти, уполномоченные рассматривать сообщения о преступлении, о лице (лицах), которое по достоверно известным сведениям готовит, совершает или совершило хотя бы одно из преступлений, предусмотренных настоящим Кодексом.​
​
— до 4 лет лишения свободы.​


Статья 12.5. (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Заведомо ложное сообщение об акте терроризма


ч. 1 Заведомо ложное сообщение о готовящихся взрыве, поджоге или иных действиях, создающих опасность гибели людей, причинения значительного имущественного ущерба либо наступления иных общественно опасных.​
​
— 6 лет лишения свободы.​
​
Статья 12.6. (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Нарушение установленного в соответствии с законодательством регламента посещения и пребывания на территориях особо охраняемых объектов государственных органов


— от 3 до 4 лет лишения свободы или уголовный штраф в размере от $10.000 до $25.000.​
​
​
Статья 12.7. (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Незаконное проникновение на особо охраняемый, в соответствии с законодательством штата Сан-Андреас, объект, а также незаконное нахождение на нем


— до 6 лет лишения свободы или уголовный штраф в размере от $20.000 до $30.000.​
​
​
Статья 12.8. (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Незаконный оборот оружия


ч. 1 Незаконное приобретение, передача, сбыт, перевозка в автомобиле или ином транспортном средстве любых видов оружия, спец.средств и боеприпасов.​
​
— от 3 до 5 лет лишения свободы или штраф в размере от $10.000 до $25.000.​
​
ч. 2 Незаконное хранение, ношение или использование любых видов оружия, спец.средств и боеприпасов.​
​
— 6 лишения свободы или штраф в размере от $20.000 до $40.000.​
​
​
Статья 12.8.1. (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Использование, хранение гражданскими лицами спец. средств государственного образца: бронежилет, тазер, дубинка, и прочее государственное имущество, имеющие серийные номера государственного образца (FIB, LSPD, LSSD, ARMY, MAY, PRIS)


— от 6 до 8 лет лишения свободы или штраф в размере $50.000.​

Статья 12.9. (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Организация экстремистской организации


ч. 1 Организация деятельности общественного или религиозного объединения либо иной организации, в отношении которых принято вступившее в законную силу решение о ликвидации или запрете деятельности в связи с осуществлением экстремистской деятельности.​
​
— от 6 до 8 лет лишения свободы.​
​
ч. 2 Склонение, вербовка или иное вовлечение лица в деятельность экстремистской организации.​
​
— 8 лет лишения свободы.​
​
ч. 3 Участие в деятельности общественного или религиозного объединения либо иной организации, в отношении которых принято вступившее в законную силу решение о ликвидации или запрете деятельности в связи с осуществлением экстремистской деятельности.​
​
— 6 лет лишения свободы.​
​
ч. 4 Те же деяния, совершенные лицом с использованием своего служебного положения.​
​
— 12 лет лишения свободы.​
​
Примечание: лицо, впервые совершившее преступление, предусмотренное настоящей статьей, и добровольно прекратившее участие в деятельности общественного или религиозного объединения либо иной организации, в отношении которых судом принято вступившее в законную силу решение о ликвидации или запрете деятельности в связи с осуществлением экстремистской деятельности, освобождается от уголовной ответственности, если в его действиях не содержится иного состава преступления.​
​
​
Статья 12.10. (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Нарушение установленного порядка организации либо проведения собрания или публичного мероприятия


ч. 1 Нарушение установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга или публичного мероприятия, если это деяние совершено неоднократно.​
​
— до 4 лет лишения свободы.​
​
ч. 2 Организация либо активное участие в собрании, митинге или публичном мероприятии, если таковое повлекло за собой организацию массовых беспорядков, сопровождавшихся насилием, погромами, поджогами, уничтожением имущества, применением оружия, взрывных устройств, взрывчатых, отравляющих либо иных веществ и предметов, представляющих опасность для окружающих, а также оказание вооруженного сопротивления представителю власти, а равно подготовка лица для организации таких массовых беспорядков или участия в них.​
​
— 4 года лишения свободы.​

​
Статья 12.11. (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Массовые беспорядки


ч. 1 Организация массовых беспорядков, сопровождавшихся насилием, погромами, поджогами, уничтожением имущества, применением оружия, взрывных устройств, взрывчатых, отравляющих либо иных веществ и предметов, представляющих опасность для окружающих, а также оказанием вооруженного сопротивления представителю власти, а равно подготовка лица для организации таких массовых беспорядков или участия в них.​
​
— от 9 до 12 лет лишения свободы.​
​
Статья 12.12. (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Экстремизм


ч. 1 Действия, направленные на возбуждение ненависти либо вражды, а также на унижение достоинства человека либо группы лиц по признакам пола, расы, национальности, языка, происхождения, класса, отношения к религии, а равно принадлежности к какой-либо социальной группе, совершенные публично, в том числе с использованием средств массовой информации либо информационно-телекоммуникационных сетей, включая сеть "Интернет".​
​
— от 6 до 8 лет лишения свободы.​
​
ч. 2 То же деяние, совершенное:​
​
а) с применением насилия или с угрозой его применения;​
б) лицом с использованием своего служебного положения;​
в) организованной группой.​
​
— от 9 до 12 лет лишения свободы.​

​

Статья 12.13. (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Незаконные приобретение, передача, сбыт, хранение, перевозка, изготовление или ношение взрывчатых веществ или взрывных устройств


— от 7 до 8 лет лишения свободы.​
​
​
Статья 12.14. (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Хищение огнестрельного оружия, комплектующих деталей к нему, спецсредств, боеприпасов, взрывчатых веществ или взрывных устройств


— от 6 до 8 лет лишения свободы.​
​
​
Статья 12.15. (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Хищение государственного имущества, совершенное сотрудниками правоохранительных органов, огнестрельного оружия, комплектующих деталей к нему, спецсредств, боеприпасов, взрывчатых веществ или взрывных устройств, изъятых в ходе служебной деятельности и (или) находящихся на складе улик (вещественных доказательств) или подлежащее уничтожению


— 12 лет лишения свободы.​
​
​
Статья 12.16. (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Создание вооруженного формирования (объединения, отряда, или иной группы), не предусмотренного законом, а равно руководство таким формированием или его финансирование


— от 10 до 12 лет лишения свободы.​
​
​
Статья 12.17. (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Организация преступного сообщества (преступной организации) или участие в нем (ней)


— от 10 до 12 лет лишения свободы.​
​
ч. 1 Создание преступного сообщества (преступной организации) в целях совершения одного или нескольких преступлений либо руководство преступным сообществом (преступной организацией) или входящими в него (нее) структурными подразделениями, а равно координация действий организованных групп, создание устойчивых связей между ними, разработка планов и создание условий для совершения преступлений организованными группами, раздел сфер преступного влияния и (или) преступных доходов между такими группами.​
​
ч. 2 Участие в собрании организаторов, руководителей (лидеров) или иных представителей преступных сообществ (преступных организаций) и (или) организованных групп в целях совершения хотя бы одного из преступлений, предусмотренных частью первой настоящей статьи.​
​
ч. 3 Участие в преступном сообществе (преступной организации).​
​
ч. 4 Деяния, предусмотренные частями первой, второй или третей настоящей статьи, совершенные лицом с использованием своего служебного положения.​
​
ч. 5 Деяния, предусмотренные частями первой или второй настоящей статьи, совершенные лицом, занимающим высшее положение в преступной иерархии.​
​
Примечание 1. Учредители, участники, руководители, члены органов управления и работники организации, зарегистрированной в качестве юридического лица, и (или) руководители, работники ее структурного подразделения не подлежат уголовной ответственности по настоящей статье только в силу организационно-штатной структуры организации и (или) ее структурного подразделения и совершения какого-либо преступления в связи с осуществлением ими полномочий по управлению организацией либо в связи с осуществлением организацией предпринимательской или иной экономической деятельности, за исключением случая, когда эти организация и (или) ее структурное подразделение были заведомо созданы для совершения одного или нескольких тяжких, или особо тяжких преступлений.​
​
Примечание 2. Лицо, совершившее хотя бы одно из преступлений, предусмотренных настоящей статьей, добровольно прекратившее участие в преступном сообществе (преступной организации) или входящем в него (нее) структурном подразделении либо сообщившее о готовящемся собрании организаторов, руководителей (лидеров) или иных представителей преступных сообществ (преступных организаций) и (или) организованных групп и активно способствовавшее раскрытию или пресечению деятельности преступного сообщества (преступной организации) или входящего в него (нее) структурного подразделения и (или) раскрытию и (или) пресечению преступлений, совершенных преступным сообществом (преступной организацией) или входящим в него (нее) структурным подразделением, освобождается от уголовной ответственности, если в его действиях не содержится иного состава преступления.​



§ XIII. Преступления против здоровья населения и общественной нравственности

​
Статья 13.1. (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Незаконные приобретение, хранение, перевозка, изготовление наркотических средств свыше 5 грамм легких наркотических веществ ((косяк)) или до 10 грамм тяжелых


— 3 года лишения свободы.​


​
Статья 13.2. (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Незаконные приобретение, хранение, перевозка наркотических средств в размере 10 грамм и выше


— от 5 до 8 лет лишения свободы.​
​
​
Статья 13.3. (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Незаконные приобретение, хранение, перевозка наркотических средств свыше 25 грамм, а равно совершенное с целью сбыта


— 10 лет лишения свободы.​
​
​
Статья 13.4. (РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Организация, а равно вовлечение в занятие проституцией или принуждение к продолжению занятия проституцией


— от 3 до 6 лет лишения свободы.​
​
​
Статья 13.5. (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Жестокое обращение с животными


ч. 1 Жестокое обращение с животным в целях причинения ему боли и (или) страданий, а равно из хулиганских побуждений или из корыстных побуждений, повлекшее его гибель или увечье.​
​
— до 4 лет лишения свободы или штраф в размере от $25000 до $45000.​
​
ч. 2 То же деяние предусмотренное частью 1 настоящей статьи, совершенное:​
​
а) группой лиц, группой лиц по предварительному сговору или организованной группой;​
б) с применением садистских методов;​
в) с публичной демонстрацией, в том числе в средствах массовой информации или информационно-телекоммуникационных сетях (включая сеть "Интернет");​
г) в отношении нескольких животных.​
​
— до 6 лет лишения свободы или штраф в размере $50.000.​



Раздел VII. Преступления против государственной власти

§ XIV. Преступления против основ конституционного строя и безопасности государства

​
Статья 14.1. (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Действия, направленные на насильственный захват власти или насильственное удержание власти, а равно вооруженный мятеж, в нарушение Конституции штата Сан-Андреас, а равно направленные на насильственное изменение конституционного строя штата Сан-Андреас


— 12 лет лишения свободы.​
​
​
Статья 14.2. (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Сепаратизм, а равно посягательство на территориальную целостность и неприкосновенность штата Сан-Андреас


— от 10 до 12 лет лишения свободы.​
​
​
Статья 14.3. (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Разглашение государственной тайны


ч. 1 Разглашение сведений, составляющих государственную тайну, лицом, которому она была доверена или стала известна по службе, работе, учебе или в иных случаях, предусмотренных законодательством штата Сан-Андреас, если эти сведения стали достоянием других лиц.​
​
— 9 лет лишения свободы.​
​
​
Статья 14.4. (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Незаконное получение сведений, составляющих государственную тайну


ч. 1 Получение сведений, составляющих государственную тайну, путем похищения, обмана, шантажа, принуждения, угрозы применения насилия либо иным незаконным способом.​
​
— от 9 до 10 лет лишения свободы.​


Статья 14.5. (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Утрата документов, содержащих государственную тайну


ч. 1 Нарушение лицом, имеющим допуск к государственной тайне, установленных правил обращения с содержащими государственную тайну документами, а равно с предметами, сведения о которых составляют государственную тайну, если это повлекло по неосторожности их утрату и наступление тяжких последствий.​
​
— 9 лет лишения свободы.​
​
​
§ XV. Преступления против власти​


Статья 15.1. (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Превышение должностных полномочий


ч. 1 Совершение должностным лицом действий, явно выходящих за пределы его полномочий и повлекших существенное нарушение прав и законных интересов граждан или организаций либо охраняемых законом интересов общества или государства.​
​
— 6 лет лишения свободы или уголовный штраф в размере от $30.000 до $45.000.​
​
ч. 2 Деяния, предусмотренные частью первой настоящей статьи, если они совершены:​
​
а) с применением насилия или с угрозой его применения; ​
б) с применением оружия или специальных средств; ​
в) с причинением тяжких последствий.​
​
— от 6 до 8 лет лишения свободы.​
​
Примечание 1. Должностными лицами в статьях настоящей главы признаются лица, постоянно, временно или по специальному полномочию осуществляющие функции представителя власти либо выполняющие организационно-распорядительные, административно-хозяйственные функции в органах государственной власти, государственных учреждениях.​
​
​
Статья 15.1.1. (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Злоупотребление должностными полномочиями


ч. 1 Использование должностным лицом своих полномочий вопреки интересам службы, если это деяние повлекло существенное нарушение прав и законных интересов граждан или организаций.​
​
— 6 лишения свободы или штраф в размере от $40.000 до $50.000.​
​
ч. 2 Использование должностным лицом своих полномочий для вмешательства или воспрепятствования процессу задержания или непосредственно аресту, а также процессу разбирательства.​
​
— 6 лет лишения свободы или штраф в размере $50.000.​
​
ч. 3 Деяние, предусмотренные частями 1 и 2 настоящей статьи, если они совершены сотрудником органа (отдела), уполномоченного осуществлять деятельность по расследованию должностных преступлений.​
​
— 8 лет лишения свободы.​
​
​
Статья 15.2. (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Присвоение полномочий должностного лица

ч. 1 Присвоение государственным служащим или муниципальным служащим, не являющимся должностным лицом, полномочий должностного лица и совершение им в связи с этим действий, которые повлекли существенное нарушение прав и законных интересов граждан или организаций.


— от 6 до 8 лет лишения свободы.​
​
​
Статья 15.3. (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Неисполнение сотрудником органов государственной власти указа, приказа, распоряжения и иного нормативного и правового акта


ч. 1 Умышленное неисполнение сотрудником органа правопорядка органов государственной власти приказа начальника, отданного в установленном порядке и не противоречащего закону, причинившее существенный вред правам и законным интересам граждан или организаций либо охраняемым законом интересам общества или государства.​
​
— 6 лет лишения свободы или уголовный штраф в размере от $15.000 до $30.000.​
​
ч. 2 Умышленное неисполнение или ненадлежащее исполнение сотрудником органов государственной власти указа, распоряжения, поручения и иного нормативного и правового акта, выпускаемого Главами департамента Штата Сан-Андреас, а также их заместителей и не противоречащего закону.​
​
— до 8 лет лишения свободы или уголовный штраф в размере от $15.000 до $30.000.​
​
ч. 3 Неисполнение государственными служащими приказа, указа, распоряжения или иного нормативного и правового акта Губернатора штата Сан-Андреас.​
​
— от 10 до 12 лет лишения свободы.​
​
ч. 4 Неисполнение или ненадлежащее исполнение государственными служащими постановления, положения или иного нормативного и правового акта Сената штата Сан-Андреас, если за неисполнение такового акта отдельно не установлена административная ответственность.​
​
— от 10 до 12 лет лишения свободы.​
​
​
Статья 15.4. (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Получение взятки, то есть получение должностным лицом, лично или через посредника взятки в виде денег, иного имущества, либо в виде оказания ему услуг имущественного характера, предоставления иных имущественных прав за совершение действий (бездействие) в пользу взяткодателя или представляемых им лиц


— 8 лет лишения свободы.​
​

Статья 15.5. (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Дача взятки должностному лицу лично или через посредника (в том числе когда взятка по указанию должностного лица передается иному физическому лицу)


— до 8 лет лишения свободы.​


​
Статья 15.5.1. (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Посредничество во взяточничестве, то есть непосредственная передача взятки по поручению взяткодателя или взяткополучателя либо иное способствование взяткодателю и (или) взяткополучателю в достижении либо реализации соглашения между ними о получении и даче взятки в значительном размере


— 6 лет лишения свободы.​


Статья 15.6. (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Халатность


ч. 1 Халатность, то есть неисполнение или ненадлежащее исполнение должностным лицом своих обязанностей вследствие недобросовестного или небрежного отношения к службе либо обязанностей по должности, если это повлекло причинение крупного ущерба или существенное нарушение прав и законных интересов граждан или организаций либо охраняемых законом интересов общества или государства.​
​
— от 3 до 6 лет лишения свободы или штраф в размере от $35.000 до $50.000.​
​
ч. 2 Деяние, предусмотренное частью первой настоящей статьи, повлекшее по неосторожности причинение тяжкого вреда здоровью или смерть человека.​
​
— от 5 до 6 лет лишения свободы.​
​
ч. 3 Деяние, предусмотренное частью первой настоящей статьи, повлекшее по неосторожности смерть двух или более лиц.​
​
— 9 лет лишения свободы, а также пожизненный запрет на работу, службу в государственных учреждениях, организациях.​


Статья 15.7. (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Деструктивное поведение


ч. 1 Умышленные, грубые и систематические действия должностного лица, нарушающие установленные законом нормы служебного поведения и профессиональной этики, если эти действия выражаются в публичном унизительном, оскорбительном, дискриминационном или иным образом деструктивном обращении с гражданами либо с другими государственными служащими и повлекли причинение крупного ущерба или существенное нарушение прав и законных интересов граждан или организаций либо охраняемых законом интересов общества или государства.​
​
— 3 года лишения свободы или уголовный штраф в размере от $20.000 до $40.000.​



§ XVI. Преступления против правосудия​
​
​
Статья 16.1. (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Воспрепятствование осуществлению правосудия и производству предварительного расследования


ч. 1 Вмешательство в какой бы то ни было форме в деятельность суда в целях воспрепятствования осуществлению правосудия.​
​
— 8 лет лишения свободы.​
​
ч. 2 Вмешательство в какой бы то ни было форме в деятельность прокурора, или лица, производящего следствие, в целях воспрепятствования всестороннему, полному и объективному расследованию дела.​
​
— 10 лет лишения свободы.​
​
ч. 3 Деяния, предусмотренные частями первой или второй настоящей статьи, совершенные лицом с использованием своего служебного положения.​
​
— 12 лет лишения свободы.​
​
ч. 4 Неуважение к суду, то есть нарушение общественного порядка во время судебного заседания, выражающее явное неуважение к участникам процесса или иным лицам, присутствующим в зале суда, сопровождающееся нецензурной бранью, оскорблениями или неоднократным игнорированием замечаний судьи или судебного пристава, повлекшее за собой существенное нарушение порядка проведения судебного заседания и(или) прерывание стабильного хода судебного заседания.​
​
— от 4 до 6 лет лишения свободы или уголовный штраф в размере $50.000.​
​
​
Статья 16.2. (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Угроза, а равно посягательство на жизнь судьи, или иного лица, участвующего в отправлении правосудия, прокурора, защитника, эксперта, специалиста, судебного пристава, судебного исполнителя, а равно их близких в связи с рассмотрением дел в суде, производством расследования либо исполнением приговора, решения суда или иного судебного акта, совершенное в целях воспрепятствования законной деятельности указанных лиц либо из мести за такую деятельность


— 12 лет лишения свободы.​
​
​
Статья 16.3. (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Привлечение заведомо невиновного к уголовной или административной ответственности


— 8 лет лишения свободы.​


Статья 16.4. (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Заведомо незаконное задержание, заключение под стражу или содержание под стражей


— от 3 до 4 лет лишения свободы.​


Статья 16.5. (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Фальсификация доказательств по гражданскому, административному делу лицом, участвующим в деле, или его представителем


— до 5 лет лишения свободы.​


Статья 16.6. (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Фальсификация доказательств по уголовному делу лицом, производящим расследование, прокурором или защитником


— до 8 лет лишения свободы.​
​
​
Статья 16.7. (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Вынесение судьей (судьями) заведомо неправомерного приговора, решения или иного судебного акта


— 8 лет лишения свободы.​


Статья 16.8. (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Заведомо ложные показания свидетеля, потерпевшего либо заключение или показание эксперта, показание специалиста в суде


Примечание: Свидетель, потерпевший, эксперт или специалист освобождаются от уголовной ответственности, если они добровольно в ходе досудебного производства или судебного разбирательства до вынесения приговора суда или решения суда заявили о ложности данных ими показаний, заключения или заведомо неправильном переводе.​
​
— до 6 лет лишения свободы.​


Статья 16.9. (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Подкуп свидетеля, потерпевшего в целях дачи ими ложных показаний либо эксперта, специалиста в целях дачи ими ложного заключения или ложных показаний


— до 6 лет лишения свободы.​
​
​
Статья 16.10. (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Неисполнение постановления органа следствия, адвокатского запроса, ордера, приговора суда, решения суда или иного судебного акта или неуплата административного, уголовного или судебного штрафов


ч. 1 Злостное неисполнение вступивших в законную силу приговора суда, решения суда или иного судебного акта, постановления прокурора или иного органа следствия, официального адвокатского запроса или выданного ордера, а равно воспрепятствование их исполнению.​
​
— от 6 до 8 лет лишения свободы.​
​
ч. 2 Злостное неисполнение представителем власти, государственным служащим, муниципальным служащим, а также служащим государственного или муниципального учреждения, коммерческой или иной организации вступивших в законную силу приговора суда, постановления Офиса генерального прокурора или иного органа следствия, официального адвокатского запроса или выданного ордера, решения суда или иного судебного акта, а равно воспрепятствование их исполнению.​
​
— от 9 до 10 лет лишения свободы или уголовный штраф до $50.000.​
​
ч. 3 Неуплата назначенного уполномоченным должностным лицом уголовного, административного или судебного штрафа в установленный срок.​
​
— 5 лет лишения свободы.​
​
​
Статья 16.11. (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Сокрытие улик или уничтожение улик


— 6 лет лишения свободы.​


Статья 16.12. (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Уклонение от расследования, задержания и суда, намеренные действия, которые направлены правонарушителем на уклонение от реального уголовного срока или другой уголовной ответственности. Таковыми считаются: Попытка скрыться при публикации ордера на арест, неявка на вызов сотрудника Офиса Генерального прокурора или сотрудника правоохранительных органов уполномоченного вести следствие и задержание, смена фамилии и других идентификационных данных, изменение своего внешнего вида при помощи пластической хирургии и т.д


— 8 лет лишения свободы.​


Статья 16.13. (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Дача заведомо ложных показаний и сведений адвокату или же прокурору в ходе рассмотрения дела или проведения допроса


— от 6 до 8 лет лишения свободы.​


Статья 16.14. (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Дача заведомо ложных показаний должностному лицу в ходе проведения допроса


— от 6 до 8 лет лишения свободы.​


Статья 16.15. (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Отказ свидетеля или потерпевшего от дачи показаний либо уклонение потерпевшего от прохождения освидетельствования, от производства в отношении его судебной экспертизы в случаях, когда не требуется его согласие, или от предоставления образцов почерка и иных образцов для сравнительного исследования


— 4 года лишения свободы.​
​
​
Статья 16.16. (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Побег из места лишения свободы, из-под ареста или из-под стражи

​
ч. 1 Побег из места лишения свободы, из-под ареста или из-под стражи, совершенный лицом, отбывающим наказание или находящимся в предварительном заключении.​
​
— от 6 до 8 лет лишения свободы.​
​
ч. 2 То же деяние, совершенное:​
​
а) группой лиц по предварительному сговору;​
б) с применением насилия, опасного для жизни или здоровья, либо с угрозой применения такого насилия;​
в) с применением оружия или предметов, используемых в качестве оружия.​
​
— от 10 до 12 лет лишения свободы.​\n\n---\n\n§ XVII. Преступления против управления​
​
​
Статья 17.1. (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Посягательство на жизнь сотрудника правоохранительного органа


ч. 1 Посягательство на жизнь сотрудника правоохранительного органа, военнослужащего, агента FIB/USSS, а равно их близких в связи с исполнением им своих должностных обязанностей либо из мести за такую деятельность.​
​
— от 6 до 12 лет лишения свободы.​

Статья 17.2. (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Применение насилия в отношении сотрудника правоохранительных органов


ч. 1 Применение насилия, не опасного для жизни или здоровья, либо угроза применения насилия в отношении сотрудника правоохранительных органов, военнослужащего, агента FIB/USSS, а равно их близких в связи с исполнением им своих должностных обязанностей либо из мести за такую деятельность.​
​
— 6 лет лишения свободы или уголовный штраф в размере $50.000.​


ч. 2 Применение насилия, опасного для жизни или здоровья, в отношении лиц, указанных в части первой настоящей статьи.​
​
— от 6 до 8 лет лишения свободы.​

Статья 17.3. (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Использование не зарегистрированной лицензии и(или) подделка удостоверения или иного официального документа, предоставляющего права или освобождающего от обязанностей, в целях его использования либо сбыт такого документа и(или) лицензии


— до 6 лет лишения свободы.​


Статья 17.4. (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) - Совершение лицом нескольких действий, содержащего составы административных правонарушений, ответственность за которые предусмотрена тремя и более статьями (частями статей) Кодекса об административных правонарушениях (КоАП)


— 4 года лишения свободы.​


Статья 17.5. (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Самоуправство, то есть самовольное, вопреки установленному законом или иным нормативным правовым актом порядку совершение каких-либо действий, правомерность которых оспаривается организацией или гражданином, если такими действиями причинен существенный вред


— до 6 лет лишения свободы.​


Статья 17.6. (РЕГИОНАЛЬНЫЙ/ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Укрывательство правонарушителя, орудий и средств совершения правонарушения, следов правонарушения или предметов, добытых правонарушителем


— до 4 лет лишения свободы.​

Статья 17.7. (РЕГИОНАЛЬНЫЙ/ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Отказ от оплаты уголовного штрафа, выписанного правомочным лицом, а равно отказ от возмещения ущерба согласно законодательству


— от 6 до 8 лет лишения свободы.​



§ XVIII. Преступления против военной службы​


Статья 18.1. (ВОЕННЫЙ) Неисполнение подчиненным приказа начальника, отданного в установленном порядке, причинившее существенный вред интересам службы


— до 4 лет лишения свободы или штраф в размере от $15.000 до $25.000.​


Статья 18.2. (ВОЕННЫЙ) Самовольное оставление части или места службы, а равно неявка в срок без уважительных причин на службу при увольнении из части


— до 4 лет лишения свободы или штраф в размере от $10.000 до $25.000.​


Статья 18.3. (ВОЕННЫЙ) Дезертирство, то есть самовольное оставление части или места службы в целях уклонения от прохождения военной службы, а равно неявка в тех же целях на службу


— 6 лет лишения свободы или штраф в размере до $35.000.​


Статья 18.4. (ВОЕННЫЙ) Нарушение правил несения боевого дежурства (боевой службы) по своевременному обнаружению и отражению внезапного нападения на охраняемый объект либо по обеспечению его безопасности


— до 8 лет лишения свободы или штраф в размере $50.000.​


Статья 18.5. (ВОЕННЫЙ) Умышленные уничтожение или повреждение оружия, боеприпасов или предметов военной техники


— до 8 лет лишения свободы.​


Статья 18.6. (ВОЕННЫЙ) Уничтожение или повреждение по неосторожности оружия, боеприпасов или предметов военной техники, повлекшие тяжкие последствия


— до 6 лет лишения свободы или штраф в размере от $30.000 до $50.000.​


Статья 18.7. (ВОЕННЫЙ) Нарушение правил вождения или эксплуатации боевой, специальной или транспортной машины, повлекшее по неосторожности причинение тяжкого вреда здоровью человека


— от 6 до 8 лет лишения свободы.​



§ XIX. Преступления против безопасности движения и эксплуатации воздушного транспорта

​
Статья 19.1. (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Нарушение правил безопасности движения и эксплуатации воздушного транспорта, повлекшее за собой по неосторожности причинение тяжких телесных повреждений


— до 4 лет лишения свободы.​


Статья 19.2. (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Нарушение правил безопасности движения и эксплуатации воздушного транспорта, повлекшее за собой по неосторожности смерть человека


— от 9 до 12 лет лишения свободы.​


Статья 19.3. (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Нарушение правил безопасности движения и эксплуатации воздушного транспорта, повлекшее за собой по неосторожности смерть двух и более лиц


— от 9 до 12 лет лишения свободы.​


Статья 19.4. (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Угон воздушного транспорта, в том числе завладение им без разрешения руководства


— до 8 лет лишения свободы или штраф в размере от $30.000 до $40.000.​
​
​
§ XX. Условно-досрочное освобождение​


Статья 20.1. Условно-досрочное освобождение (УДО)


ч. 1 Условно-досрочное освобождение (УДО) представляет собой прекращение либо смягчение отбывания уголовного наказания на основании обращения в комиссию по УДО или суд в установленном законом порядке.​
​
ч. 2 Рассмотрение вопросов об условно-досрочном освобождении осуществляется судом при участии комиссии по УДО, формируемой судьей, рассматривающим заявление на УДО.​
​
ч. 3 В состав комиссии входят представитель прокуратуры, судья, рассматривающий заявление, и представитель Управления Тюрем штата Сан-Андреас.​
​
ч. 4 Условно-досрочное освобождение может быть применено при фактическом отбытии осужденным:​
​
а) не менее одной трети срока наказания — за преступления небольшой и средней тяжести;​
б) не менее половины срока наказания — за тяжкие преступления;​
в) условно-досрочное освобождение не применяется к лицам, осужденным за особо тяжкие преступления.​
​
ч. 5 При рассмотрении заявления осужденного об условно-досрочном освобождении от отбывания наказания суд учитывает поведение осужденного, его отношение к учебе и труду в течение всего периода отбывания наказания, в том числе имеющиеся поощрения и взыскания, отношение осужденного к совершенному деянию и то, что осужденный частично или полностью возместил причиненный ущерб или иным образом загладил вред, причиненный в результате преступления, а также заключение администрации ( уполномоченного сотрудника Федеральной Тюрьмы ) исправительного учреждения ( Федеральная Тюрьма штата Сан-Андреас ) о целесообразности его условно-досрочного освобождения.​
​
ч. 6 Если в течение оставшейся не отбытой части наказания:​
​
а) осужденный совершил нарушение общественного порядка, за которое на него было наложено административное взыскание, или злостно уклонился от исполнения обязанностей, возложенных на него судом при применении условно-досрочного освобождения, а равно от назначенных судом принудительных мер медицинского характера, суд по представлению органов, указанных в части шестой настоящей статьи, может постановить об отмене условно-досрочного освобождения и исполнении оставшейся не отбытой части наказания;​
б) осужденный совершил преступление по неосторожности либо умышленное преступление небольшой или средней тяжести, вопрос об отмене либо о сохранении условно-досрочного освобождения решается судом;​
в) в случае совершения осужденным преступления средней тяжести или тяжкого преступления суд принимает решение об отмене либо сохранении условно-досрочного освобождения с учетом обстоятельств дела и характера совершенного деяния. При отмене условно-досрочного освобождения наказание назначается по правилам настоящего Кодекса.​
​
ч. 7 Председатель Верховного Суда имеет право устанавливать дополнительные ограничения и критерии касательно осуществления условно-досрочного освобождения.​\n\n---\n\nРаздел VIII. Комментарии к уголовному кодексу штата Сан-Андреас​


Комментарий I. Комментарий к статье 12.8 настоящего Кодекса


ч. 1 Запрещенные виды оружия и боеприпасов:​
​
– Служебное оружие с серийными номерами MAY/FIB/LSPD/LSSD/ARMY/PRIS;​
– Оружие со стёртыми серийными номерами;​
– Оружие калибра 7.62 мм, 11.43 мм, 12.7 мм (.50 BMG) (для лиц, не обладающих лицензией на коллекционирование оружия).​
​
ч. 2 Спецсредствами являются:​
​
– Бронежилеты любого образца;​
– Тайзер;​
– Резиновая дубинка; ​
– Наручники; ​
– Гранатомёт;​
– Сигнальная ракетница;​
– Светошумовая граната.​


Комментарий II. Комментарий к статье 12.7 настоящего Кодекса


ч. 1 Закрытыми и режимными объектами являются следующие:​
​
– ВПП, ангары аэропорта и прилегающие территории​
– Федеральная тюрьма Bolingbroke​
– Форт Занкудо​
– Авианосец​
– Дополнительные объекты, указанные в нормативно-правовых актах​
– Офис FIB и служебные парковки, кроме территории холла​
– Капитолий Штата Сан-Андреас, кроме территории холла​
​
ч. 2 Запрещен полный доступ всем, кроме:​
​
– ВПП, ангары аэропорта и прилегающие территории – сотрудники USSS, сотрудники Правительства, сотрудники силовых структур для выполнения служебных заданий. Медики для оказания первой помощи.​
​
– Форт Занкудо. Имеют доступ: военнослужащие Национальной Гвардии Штата, Губернатор, Вице-Губернатор, их Советники, Глава Администрации Губернатора штата Сан-Андреас и его заместители при наличии официального указа или распоряжения Губернатора, сотрудники Администрации Губернатора штата Сан-Андреас в сопровождении с Губернатором или Главой Администрации Губернатора штата Сан-Андреас, Генеральный прокурор и его заместители, Глава Департамента национальной безопасности, его заместители, сотрудники государственных структур во время специальных операцией по защите Форта Занкудо, сотрудники Офиса Генерального прокурора. Иные лица сопровождаемые Генералитетом Национальной гвардии в интересах службы или при наличии пропуска выданного Главой Департамента Национальной безопасности и(или) его заместителями.​
​
– Авианосец. Имеют доступ: военнослужащие Национальной Гвардии Штата, Губернатор, Вице-Губернатор, их Советники, Глава Администрации Губернатора штата Сан-Андреас и его заместители при наличии официального указа или распоряжения Губернатора, сотрудники Администрации Губернатора штата Сан-Андреас в сопровождении с Губернатором или Главой Администрации Губернатора штата Сан-Андреас, Глава Департамента национальной безопасности, его заместители и советники. Иные лица сопровождаемые Генералитетом Национальной гвардии в интересах службы или при наличии пропуска выданного Главой Департамента Национальной безопасности и(или) его заместителями.​
​
– Вся территория Федеральной Тюрьмы, кроме гостевой парковки и холла тюрьмы. Имеют доступ в соответствии с регламентом посещения федеральной тюрьмы: сотрудники SASPA. Сотрудники LSPD, NG, LSSD, FIB,USSS во время проведения процессуальных действий. EMS для оказания медицинской помощи или по вызову сотрудниками федеральной тюрьмы. Губернатор, Вице-Губернатор, их Советники, Глава Администрации Губернатора штата Сан-Андреас и его заместители при наличии официального указа или распоряжения Губернатора, сотрудники Администрации Губернатора штата Сан-Андреас в сопровождении с Губернатором или Главой Администрации Губернатора штата Сан-Андреас, Глава Департамента национальной безопасности, его заместители и советники, Генеральный прокурор, его заместители и советники, сотрудники Офиса Генерального прокурора, государственные адвокаты, руководство сотрудников государственных органов в случае задержания их подчиненных по вызову сотрудников, производящих процесс задержания, частные адвокаты по вызову задержанного с целью реализации его прав во время задержания, судьи с целью проведения комиссии по условно-досрочному освобождению. Иные лица сопровождаемые руководством Управления тюрем штата Сан-Андреас в интересах службы или при наличии пропуска выданного Главой Департамента Юстиции штата Сан-Андреас и(или) его заместителями.​
​
– Офис FIB и служебные парковки, кроме территории холла. Имеют доступ: Губернатор, Вице-Губернатор, их Советники, Глава Администрации Губернатора штата Сан-Андреас и его заместители при наличии официального указа или распоряжения Губернатора, сотрудники Администрации Губернатора штата Сан-Андреас в сопровождении с Губернатором или Главой Администрации Губернатора штата Сан-Андреас, Генеральный прокурор Штата Сан-Андреас, его заместители, Глава Департамента Национальной безопасности, его заместители, сотрудники FIB, сотрудники Экстренной Медицинской Службы в целях оказания медицинской помощи, сотрудники Офиса Генерального прокурора. Иные лица сопровождаемые руководством ФРБ в интересах службы или при наличии пропуска выданного Главой Департамента Юстиции штата Сан-Андреас и(или) его заместителями.​
​
– Капитолий Штата Сан-Андреас, кроме территории холла. Имеют доступ: сотрудники Правительства Штата Сан-Андреас, сотрудники Экстренной Медицинской Службы во время осуществления первой медицинской помощи при поступлении вызова, а также иные лица в сопровождении сотрудников правительства или имеющие пропуск от Губернатора, Вице-Губернатора, Генерального Прокурора, Главы Департамента Национальной Безопасности или их заместителей.​
​
​
Комментарий III. Комментарий к статье 10.1 настоящего Кодекса


ч. 1 Хищение считается тайным в случаях, если:​
​
– о совершении хищения не было известно собственнику имущества или третьим лицам; даже если собственник не знал, что его имущество похищено (например: кража из багажника автомобиля вещей, еще не выявленных инвентаризацией);​
– хищение совершалось в присутствии лишь тех лиц, от которых преступник не ожидал противодействия (его родственники или знакомые);​
– присутствовавшие при совершении хищения лица не осознавали противоправности совершаемых действий (например, вынос имущества из дома/квартиры владельца в присутствии свидетелей под видом переезда);​
– если действие незаконного характера началось в отсутствии свидетелей.​
​
ч. 2 Помогать с переездом, либо по любой другой причине выносить мебель из дома посторонним лицам можно только в присутствии владельца;​
​
ч. 3 Незаконный вынос имущества из дома/квартиры гражданина приравнивается к краже со значительным ущербом.​



§ XXI. Особенная часть

​
Региональная статья — уголовное наказание в виде заключения под стражу в Следственный изолятор.

Федеральная — уголовное наказание в виде заключения под стражу в блок Федеральной тюрьмы.

Финансовая/военная статья — уголовное наказание в виде заключения под стражу в блок Федеральной тюрьмы.

При наличии смешанной юрисдикции (региональная/федеральная) федеральные органы назначают наказание по федеральной.

((1 год лишения свободы = 5-и минутам в федеральной тюрьме или СИЗО))