Конституционный закон "О чрезвычайном и военном положении" (редакция от 15 Мая 2026 года)\n\nЗакон "О чрезвычайном и военном положении"


Глава I. Общее положение
​
1.1 Во время ЧП/ВП вводится комендантский час - c 23:00 до 06:00. Запрещено находиться на улице с оружием или без документов гражданским лицам. Разрешается применение огнестрельного оружия после предупреждения со стороны силовых структур.

1.2 Все спец. операции, планируемые и организуемые в период действия ЧП/ВП, согласуются с Генералом Национальной Гвардии, Директором FIB или Главой Департамента Национальной Безопасности.

1.3 Любые нарушения настоящего закона влекут за собой ответственность в соответствии с законодательством.

1.4 Во время ЧП/ВП разрешен обыск граждан, с досмотром их транспортных средств.

1.5 При введении чрезвычайного или военного положения население штата Сан-Андреас подлежит обязательному официальному информированию.

Официальное информирование населения осуществляется путем:


а) объявления через государственную волну Правительством штата Сан-Андреас;​
​
б) публикации соответствующего указа на официальном портале штата.​
​




Глава II. Чрезвычайное положение
​
2.1 Чрезвычайное положение – положение, вводимое на территории всего Штата, либо в его отдельных частях для предотвращения незаконной деятельности, либо устранения результатов террористических актов, либо катастроф различного характера.

2.2 Чрезвычайное положение вводится соответствующим указом от Губернатора, Вице-Губернатора или Главы Департамента национальной безопасности.

2.3 Чрезвычайное положение вправе вводится на срок, не превышающий 72 часа (3 суток), но не менее, чем на 3 часа, с момента публикации соответствующего указа.

2.4 В период действия чрезвычайного положения руководство действиями всех правоохранительных, гражданских, медицинских, военных и иных государственных (федеральных) структур возлагается на Федеральное Расследовательское Бюро (FIB).

2.5 Для предотвращения незаконной деятельности в период действия чрезвычайного положения Глава Департамента Национальной Безопасности, Генеральный Прокурор и Директор FIB вправе организовать группы из силовых структур для проведения операций по «зачистке» отдельных районов.

2.6 Территория, на которой введено чрезвычайное положение, патрулируется сотрудниками LSPD, FIB и NG. LSSD в случае запроса FIB. А также при нехватке сотрудников USSS.

2.7 Функционирование Правительства в период действия чрезвычайного положение не прекращается, а местом пребывания высшего руководства Штата остается Капитолий Штата.

2.8 При передвижении высшего руководства Штата в период действия чрезвычайного положения обеспечивается сопровождение со стороны LSPD или LSSD/FIB/NG, при нехватке сотрудников USSS.

2.9 В период действия чрезвычайного положения запрещаются любые собрания, в том числе и мирные протесты, для обеспечения безопасности населения. Организованные собрания, протесты и митинги должны быть отменены, либо перенесены на неопределенный срок.

2.9.1 При организации сопротивления сотрудники правоохранительных органов вправе задержать нарушителей режима чрезвычайного положения для дальнейших разбирательств.

2.10 В период действия чрезвычайного положения приоритет EMS ориентирован на обеспечение медицинской поддержкой силовых структур и высшего руководства Правительства Штата.

2.10.1 Гражданские лица, находящиеся на лечении в медицинских центрах, в период действия чрезвычайного положения обслуживаются во вторую очередь.

2.11 Во время чрезвычайного положения и на его территории сотрудникам правоохранительных органов разрешается проводить личный обыск граждан и обыск их транспортных средств для поддержания правопорядка.



Глава III. Военное положение
​
3.1 Военное положение – положение, вводимое на территории всего Штата, либо в его отдельных частях для предотвращения агрессии со стороны врагов Штата и США, либо для обеспечения безопасности территориальной целостности Штата и США.

3.2 Военное положение вводится соответствующим указом от Губернатора, Вице-Губернатора или Главы Департамента Национальной Безопасности на основании доказательств.

3.3 Военное положение вводится на срок, не превышающий 72 часа (3 суток), но не менее, чем на 3 часа, с момента публикации соответствующего указа.

3.4 В период действия военного положения руководство действиями всех правоохранительных, гражданских, медицинских, военных и иных государственных (федеральных) структур возлагается на Национальную Гвардию, во главе с Генералом Армии.

3.5 Для обеспечения безопасности высших руководящих лиц Штата, функционирование Правительства временно приостанавливается, а местом постоянного пребывания его членов определяется Форт Занкудо.

3.6 Для обеспечения внутреннего порядка на территории действия военного положения, NG вправе патрулировать территорию и задерживать лиц, подозреваемых в преступлениях против Штата и США.

3.7 В период действия военного положения запрещаются любые собрания, в том числе и мирные протесты, для обеспечения безопасности населения. Организованные собрания, протесты и митинги должны быть отменены, либо перенесены на неопределенный срок.

3.7.1 При организации сопротивления NG вправе подавить его любыми методами.

3.8 При передвижении высшего руководства Штата в период действия военного положения обеспечивается сопровождение со стороны NG, FIB и USSS.

3.9 Командование военными действиями и иными операциями подобного рода возлагается на офицерский состав NG, Главу Департамента Национальной Безопасности.

3.10 В период действия военного положения отделение EMS в д. Сэнди-Шорс преобразовывается в военный госпиталь. Обслуживание гражданского населения не производится, за исключением тяжелых ранений.

3.11 Больница Лос-Сантос, Больница Округа Блейн, Мэрия Лос-Сантос и Мэрия Округа Блейн в период действия военного положения контролируются NG с организацией поста и действием контрольно-пропускного режима.