Дорожный кодекс штата Сан-Андреас (редакция от 04 Июня 2026 года)\n\nДорожный кодекс штата Сан-Андреас 

Данный Кодекс был написан с целью предотвращения правонарушений на дороге и обеспечения безопасности дорожного движения в штате Сан Андреас.

Сотрудники правоохранительных служб вправе, на своё усмотрение, взыскивать наказания в рамках текущего кодекса.

Правоохранительная деятельность в рамках текущего кодекса должна иметь предупредительных характер, а не карательный. Если водитель, совершивший нарушение Дорожного Кодекса, сотрудничает и кооперируется с сотрудником правоохранительной службы, то такой сотрудник имеет право выписать предупреждение водителю и не наказывать его материально, за не значимостью нарушения.​



Глава I. Обязанности водителя​

Статья 1. Водитель должен предъявить и передать по первому требованию сотрудника правоохранительных органов свою лицензию на вождение транспортного средства (ТС) с соответствующей категорией, документ удостоверяющий личность и тех. паспорт ТС.


— Штраф до $2000, а также 10 суток лишения свободы в случае отсутствия лицензии на управление транспортом.​

Статья 2. Водитель обязан остановиться по требованию сотрудника правоохранительных органов.


— Штраф до $2000, а также 20 суток лишения свободы в случае принудительной остановки транспортного средства.​

Статья 3. Водитель обязан по требованию сотрудника правоохранительных органов проходить освидетельствование на содержание алкоголя и наркотических веществ в крови, если водитель вызывает подозрения у сотрудника.


— Штраф до $1500, принудительное освидетельствование, 20 суток лишения свободы в случае выявление состояние опьянения.​

Статья 4. При аварии, водитель обязан остановиться и не трогаться с места. Также водитель не должен трогать и перемещать предметы связанные с происшествием


— Штраф до $5000​

Статья 5. При аварии в которой погибли или ранены люди, водитель обязан оказать первую помощь и вызвать скорую помощь EMS.


— Штраф до $20000, 40 суток лишения свободы в случае гибели пострадавшего от бездействия водителя.​

Статья 6. Если в результате аварии причинен вред только имуществу, водители по обоюдному желанию могут освободить проезжую часть зафиксировав средствами фотосъемки положение транспортных средств по отношению друг к другу. Выплата компенсации за причиненный ущерб возлагаются на виновника аварии.

Статья 6.1 Водители по обоюдному согласию, могут договориться о том кто виновник аварии и о количестве выплате за причиненный ущерб виновником аварии.

Статья 6.2 Если водители не договорились о том кто виновник аварии, то участники аварии должны вызвать на место уполномоченные правоохранительные органы, либо приехать в местный департамент правоохранительной службы, предварительно зафиксировав средствами фотосъемки расположение автомобилей друг к другу во время аварии.


— за нарушение процедур, описанных в статьях; 6, 6.1, 6.2 - Штраф до $1500​

Статья 7. Водителю запрещается управлять транспортным средством в состоянии алкогольного опьянения.


— Штраф до $5000, а также 30 суток лишения свободы.​

Статья 7.1 Водителю запрещается управлять транспортным средством в состоянии наркотического опьянения, вне зависимости от легального статуса наркотического вещества.


— Штраф до $5000, лишение прав, а также 40 суток лишения свободы с изъятием наркотиков.​

Статья 7.2 Водителю запрещается употреблять алкогольные или наркотические вещества после аварии, к которому он причастен, либо после того, как автомобиль был остановлен по требованию сотрудника правоохранительных органов.


— Штраф до $5000, лишение прав, а также 40 суток лишения свободы.​

Статья 8. Владельцу транспортного средства запрещено передавать управление лицам, не имеющим право на вождение автомобиля (лицу без лицензии, под алкогольным или наркотическим опьянении, находящемуся в утомленном состоянии).


— Штраф до $2000 для владельца, и 40 суток лишения свободы для лица управляющего транспорт с нарушениями.​

Статья 9. Водителю запрещено пересекать и занимать место в организованных колоннах или кортежах.


— Штраф до $4000, а также 40 суток лишения свободы, если человек покушался на безопасность колонны.​

Статья 10. Водителю запрещено управлять транспортным средством в уставшем состоянии.


— Штраф до $1500.​

Статья 11. Водителю запрещается пользоваться во время движения телефоном.


— Штраф до $1500.​

Статья 12. Водителю запрещено совершать безрассудное вождение, которое выражается в:


а) невыполнение требования уступить дорогу во время перестроения (подрезание);​
б) несоблюдении безопасной дистанции;​
в) резком торможении, если такое торможение не требуется для предотвращения аварии;​
г) препятствовании обгону;​
д) целенаправленном нарушении нескольких положений Дорожного Кодекса подряд.​


— Штраф до $4000.​

Статья 12.1 Запрещено передвижение на мото-транспортных средствах без мотошлема. В случае перевозки пассажира водитель обязан убедиться, что пассажир также использует мотошлем во время движения. Исключение: скутер, сотрудники LSPD и LSSD при исполнении служебных обязанностей, почтальоны при исполнении трудовых обязанностей


— Штраф до 1.500$ и(или) лишение прав.​

Статья 12.2 Запрещается перевозка граждан на санках, санях, тележках, платформах, прицепных конструкциях либо иных посторонних приспособлениях, прикрепленных к мото-транспортному средству


— Штраф до 3.000$ и(или) лишение прав.​

Статья 12.3 Запрещается совершать опасное маневрирование, создающее угрозу жизни, здоровью или имуществу иных участников дорожного движения:


а) движение между транспортными средствами в плотном потоке, если такое движение создает угрозу столкновения;​
б) движение на одном колесе, демонстративные трюки и иные действия, не связанные с обычным управлением транспортным средством;​
в) опасное приближение к транспортным средствам государственных структур, служебным колоннам, кортежам или спецтранспорту;​
г) создание помехи транспортным средствам с включенными проблесковыми маячками и/или специальными звуковыми сигналами.​


— Штраф до 5.000$ и(или) лишение прав.​




Глава II. Специальные сигналы​

Статья 13. Водители транспортного средства с маячком синего или красного цвета могут отступать от требований дорожной разметки и знаков, при условии обеспечения безопасности движения и нанесении минимального урона окружению.


— Штраф до $3000 с сотрудника, не обеспечившего условия безопасности движения и нанёсший максимальный, неоправданный урон при использовании спец. сигналов.​

Статья 13.1 Водители транспортного средства с маячком синего или красного цвета с включенной сиреной имеют приоритет перед другими участниками дорожного движения, при условии обеспечения безопасности движения и нанесении минимального урона окружению.


— Штраф до $3000 с сотрудника, не обеспечившего условия безопасности движения и нанёсший максимальный, не оправданный урон при использовании спец. сигналов.​

Статья 14. При приближении транспортного средства с включенными проблесковым маячком синего или красного цвета и сиреной водители обязаны уступить дорогу для обеспечения беспрепятственного проезда указанного транспортного средства.


— Штраф до $1500.​

Статья 14.1 Если два или более спец. транспорта с включенными проблесковыми маячками встретились на дороге, приоритет имеет транспорт медицинских служб скорой помощи EMS с включенным проблесковым маячком и включенной сиреной.


— Штраф до $10000 с водителя спец. транспорта не пропустившего автомобиль скорой помощи EMS.​

Статья 15. Приближаясь к стоящему транспортному средству с включенным проблесковым маячком синего или красного цвета, водитель должен снизить скорость, чтобы иметь возможность немедленно остановиться в случае необходимости.


— Штраф до $2000.​

Статья 16. Проблесковый маячок желтого цвета служит для предупреждения других водителей, и позволяет только совершать обгон через запрещающую это разметку, а также не придерживаться установленного скоростного режима.


— Штраф до $1500.​




Глава IV. Обязанности пешехода​

Пешеходный переход — специально обозначенная и оборудованная область на, над или под проезжей частью дороги, предназначенная для безопасного и приоритетного движения пешеходов через проезжую часть, а также искусственное сооружение, обеспечивающее такой переход.

Статья 17. Пешеходы обязаны двигаться по тротуару или по обочине, и только при их отсутствии - по краю проезжей части навстречу движению транспорта.
Беспорядочное или хаотичное движение по проезжей части запрещено.


— Штраф до $6500.​

Статья 18. Пешеход обязан остановиться и пропустить транспорт с включенными маячками или сиреной.


— Штраф до $3500.​

Статья 19. При приближении транспортных средств с включенным проблесковым маячком синего или красного цвета пешеходы обязаны воздержаться от перехода дороги, а пешеходы, находящиеся на проезжей части, должны незамедлительно освободить проезжую часть.


— Штраф до $5000.​

Статья 20. Пешеходам, использующим скейтборды, ролики или аналогичные средства, запрещается движение по проезжей части, кроме специально выделенных дорожек или зон. На тротуарах они обязаны двигаться с безопасной скоростью, не создавая угрозы другим пешеходам.[/SIZE]


— Штраф до $7500.​

Статья 21. Пешеходы должны двигаться по тротуарам, пешеходным дорожкам и переходам, не отвлекаясь на мобильные устройства и иные предметы.[/SIZE]


— Штраф до $2500.​




Глава V. Маневрирование​

Статья 22. При выезде на дорогу с прилегающей территории водитель должен уступить дорогу транспортным средствам и пешеходам, движущимся по ней, а при съезде с дороги - пешеходам и велосипедистам, путь движения которых он пересекает.


— Штраф до $1500.​

Статья 23. При перестроении водитель должен уступить дорогу транспортным средствам, движущимся попутно без изменения направления движения.


— Штраф до $1500.​

Статья 23.1 При маневрировании направо или налево, водитель обязан указать соответствующим сигналом поворота направление движения. Чрезвычайная или аварийная остановка должна дублироваться аварийными сигналами автомобиля.


— Штраф до $2000.​

Статья 24. Перед поворотом направо водитель должен заранее занять крайнее правое положение. Перед поворотом налево или разворотом водитель должен заранее занять крайнее левое положение. Также поворот может быть произведен не с крайней полосы, если имеется соответствующая разметка.


— Штраф до $2000.​

Статья 25. При развороте или повороте налево вне перекрестка, водитель должен пропустить встречные транспортные средства.


— Штраф до $2000.​

Статья 26. На перекрестках, которые регулируются светофорами или дорожными знаками, водитель должен уступить дорогу транспортным средствам пользующимся приоритетом.


— Штраф до $1800.​

Статья 26.1 На нерегулируемых перекрестках, дорогу должен уступить водитель, к которому, транспортное средство приближается справа.


— Штраф до $1800​

Статья 27. Разворот запрещается:


а) На пешеходных переходах;​
б) В тоннелях;​
в) На мостах;​
г) На железнодорожных переездах;​
д) В местах с видимостью менее 100 метров.​


— Штраф до $4000​




Глава VI. Расположение транспортного средства на проезжей части​

Статья 28. Движение в штате является правосторонним. Транспортное средство должно двигаться по правой стороне дороги, если нет разметки.


— Штраф до $1800.​

Статья 29. На дорогах с двусторонним движением запрещается двигаться по полосе встречного движения


— Штраф до $5000.​

Статья 30. Транспортные средства которые не могут двигаться со скоростью более чем 60 км/ч должны двигаться по правой полосе, кроме случаев перестроения в полосу для совершения левого поворота или разворота.


— Штраф до $1800.​

Статья 31. Запрещается двигаться транспортным средством по обочинам, тротуарам, пешеходным и велодорожкам.


— Штраф до $5000.​




Глава VII. Скоростные лимиты​

Статья 32. Скоростной лимит настоящим Кодексом установлен для всех водителей транспортных средств:


а) В населенных пунктах – 100 км/ч;​
б) В жилых зонах и дворовых территориях – 50 км/ч;​
в) Вне населенных пунктах – 130 км/ч;​
г) На автомагистралях – 170 км/ч.​


—​
а) штраф до $1500 за превышение скорости на 10-25 км/ч;​
б) штраф до $2500 за превышение скорости на 26-40 км/ч;​
в) штраф до $4500 за превышение скорости на 41 и более км/ч.​

Статья 33. Транспортным средствам, производящим буксировку разрешается двигаться со скоростью не более 50 км/ч.


— Штраф до $1500.​

Статья 34. Водителю запрещается создавать помехи другим транспортным средствам, двигаясь без необходимости со слишком малой скоростью.


— Штраф до $2000.​




Глава VIII. Обгон и опережение​

Статья 35. Перед обгоном водитель должен убедиться в безопасности маневра.


— Штраф до $1800​

Статья 36. Обгон запрещен:

а) когда обгоняемое транспортное средство совершает поворот налево;
б) на пешеходных переходах;
в) на железнодорожных переездах и ближе чем за 100 метров перед ними;
г) на мостах и под ними, а также в тоннелях;
д) в конце подъема, на опасных поворотах и на других участках с ограниченной видимостью.


— Штраф до $1500​

Статья 37. Водитель должен пропустить автобус, который выезжает с автобусной остановки.


— Штраф до $1800.​




Глава IX. Остановка и парковка​

Статья 38. Остановка и парковка разрешаются на правой стороне дороги, вплотную к бордюру, кроме дорог с односторонним движением и дорог с двумя полосами движения (по 1 на каждое направление).


— Штраф до $1500.​

Статья 39. Остановка и парковка разрешается в местах, связанных со сферой деятельности на перевозку продуктов животного происхождения, а именно на месте загрузки и выгрузки мяса.

Статья 40. Ставить транспортное средство разрешается в один ряд параллельно краю проезжей части. Двухколесные транспортные средства допускается ставить в два ряда.


— Штраф до $1500.​

Статья 41. Остановка запрещается:


а) параллельно красному бордюру;​
б) на пешеходных переходах и тротуаре;​
в) на ж/д переездах, трамвайных путях, мостах, в тоннелях;​
г) на крутых и опасных поворотах;​
д) на перекрестках;​
е) на служебных стоянках государственных учреждений.​


— Штраф до $10000.​

Статья 42. Остановка запрещена на автомагистралях (хайвеях), кроме случаев чрезвычайной остановки.


— Штраф до $1500.​




Глава X. Движение по автомагистралям​

Статья 43. На автомагистралях запрещается:


а) движение пешеходов, мопедов, велосипедов, тракторов, иных транспортных средств скорость которых по техническим характеристикам менее 40 км/ч;​
б) движение задним ходом;​
в) движение грузовиков вне крайней правой полосы;​
г) разворот и выезд на разделительную полосу.​
​
— Штраф до $3500.​




Глава XI. Пользование фарами и звуковыми сигналами​

Статья 44. В темное время суток или в условиях плохой погоды, а также в тоннелях транспортные средства должны использовать ближний или дальний свет фар.


— Штраф до $2000.​

Статья 45. В населенных пунктах где дорога освещена, дальний свет должен быть переключен на ближний


— Штраф до $1500.​

Статья 46. Звуковой сигнал разрешается подавать для предупреждения других водителей о намерении обгона вне населенных пунктов, а также в других случаях, когда это необходимо только для предотвращение дорожной аварии.


— Штраф до $1500.​




Глава XII. Дорожная разметка и знаки​

Статья 47. Пересекать желтую двойную сплошную линию для совершения обгона запрещено. Пересекать такую разметку разрешается для разворота или въезда/выезда с прилегающей территории или дворов, убедившись в безопасности такого маневра.


— Штраф до $3500.​

Статья 48. Одиночная желтая сплошная линия предупреждает о встречном движении, совершать обгон запрещено. Совершать разворот и поворот для въезда/выезда с прилегающей территории или дворов - разрешается, убедившись в безопасности такого маневра. Обгон можно совершать пересекая только пунктирную разметку на дороге.


— Штраф до $2000.​

Статья 49. Белая сплошная линия у правого края дороги обозначает край проезжей части и начало обочины – пересекать такую разметку разрешено.

В тоже время белая сплошная линия нанесенная в пределах проезжей части, обозначает границы полос движения в опасных местах на дороге, такую разметку не рекомендуется пересекать для перестроения.


— Штраф до $1500. (если пересекая линию разметки, водитель создал опасные условия для других транспортных средств)​

Статья 50. Стрелки нанесенные на дорогу для каждой полосы, указывают направления движения по полосам, с какой полосы можно совершать тот или иной маневр.


— Штраф до $1500.​

Статья 51. Разметка в виде стрелок налево (направо) под углом указывает о сужении проезжей части, водитель должен будет пропустить транспорт чтобы выехать на главную полосу.


— Штраф до $1500. (если водитель не пропустил транспорт при перестроении из сужающейся полосы)​

Статья 52. Стоп-линия указывает место где нужно остановиться для того чтобы пропустить движущийся транспорт на перекрестке, если транспорта нет, то следует снизить скорость и притормозить.

Может использоваться надпись STOP на дороге без самой линии. Также данная разметка может действовать совместно со знаком STOP (в данном случае нарушения не суммируются).


— Штраф до $3000.​

Статья 53. Требуется останавливаться перед пешеходным переходом, если пешеходы пересекают дорогу:


а) Пешеходный переход обозначается двумя продольными параллельными линиями в пределах которых пешеходы совершают переход дороги;​
б) Пешеходный переход обозначается разметкой-зеброй по которой пешеходы совершают переход дороги.​


— Штраф до $2000.​

Статья 54. Двойная сплошная линия переходящая в сплошную линию с пунктирной, разрешает пересекать ее для обгона только со стороны пунктирной линии.


— Штраф до $1500.​

Статья 55. Разметка Bus Lane обозначает специальную полосу для автобусов. Водители “не автобусов” могут двигаться по этой полосе, если не создают помеху автобусам, в тоже время водители автобусов обязаны двигаться только по этой полосе, если такая имеется.


— Штраф до $1500.​

Статья 56. Разметка надписями No Parking и Keep Clear запрещает постановку любого транспорта в пределах разметки,
кроме транспорта экстренных служб.

Цвет разметки может быть как желтый, так и белой.


— Штраф до $1500.​

Статья 57. Разделительная полоса. Может выделятся конструктивно: бордюром и зелеными насаждениями, а также может выделяется желтой сплошной линией по контуру. Пересекать и двигаться по разделительной полосе запрещено.

Разделительная полоса может выделяться одинарной желтой сплошной, двойной желтой сплошной и белой сплошной линиями.


— Штраф до $1500.​

Статья 58. Табличка "Wrong Way" запрещает дальнейшее движение, предупреждая о том, что впереди вы будете двигаться по полосе встречного движения.

Статья 59. Сплошная красная линия (красный бордюр) запрещает остановку/стоянку в этом месте.


— Эвакуация транспортного средства и штраф до 2000$​




Глава XIII. Регистрация транспортного средства​

Каждое транспортное средство штата San-Andreas должно иметь собственный идентификационный знак (Государственный номер) и должно пройти процедуру Государственного учета, в результате которого на имя владельца будет выписан Паспорт Транспортного Средства (ПТС)

Приобретение номеров и процесс Государственного учета транспортного средства проходит в Департаменте LSPD в городе Los-Santos.

Статья 60. Запрещается использование транспортного средства не прошедшее процедуру Государственного учета (актуальную регистрацию).


— Лишение прав, штраф до 5.000$​

Статья 61. Запрещается использование транспортного средства без Государственных номеров при пробеге такого транспортного средства большем, чем 5 километров.


— Лишение прав или штраф от 3.000$ до 5.000$​

Статья 62. Запрещается использование транспортного средства с номерами, отличающимися от номеров в ПТС на машину.


— Лишение прав, штраф до 7.000$, а также лишение свободы сроком на 40 суток.​





Глава XIV. Задержание транспортного средства
​
Статья 63. В целях пресечения нарушений правил дорожного движения, в том числе нарушение предусмотренных в части несоблюдения требований, предписанных дорожными знаками или разметкой, запрещающими остановку или стоянку транспортных средств, правил эксплуатации, использования транспортного средства и управления транспортным средством соответствующего вида, предусмотренных Главой IX, Главой XII, Главой XIII и другими главами настоящего Кодекса, применяется задержание(эвакуация) транспортного средства, то есть исключение транспортного средства из процесса перевозки людей и грузов путем перемещения его при помощи другого транспортного средства и помещения на ближайшую свободную парковку общего пользования.

Статья 64. В случае, если транспортное средство, будет создавать препятствия для движения других транспортных средств или пешеходов, оно до начала задержания может быть перемещено путем управления транспортным средством его водителем либо лицами, уполномоченными составлять протоколы об административных правонарушениях, в ближайшее место, где данное транспортное средство таких препятствий создавать не будет.

Статья 65. Задержание транспортного средства прекращается непосредственно на месте задержания транспортного средства в присутствии лица, которое может управлять данным транспортным средством, если причина задержания транспортного средства устранена до начала движения транспортного средства или выплачен штраф.

Статья 66. Решение о задержании транспортного средства соответствующего вида, о прекращении указанного задержания или о возврате транспортного средства принимается должностными лицами, уполномоченными составлять протоколы о соответствующих административных правонарушениях.

Статья 67. Задержание транспортного средства может проходить без присутствия владельца, представителя владельца или лиц, имеющих при себе документы, необходимые для управления данным транспортным средством.

Статья 68. Транспортные средства с номерами государственного образца не подлежат эвакуации.