Закон “О противодействии экстремистской деятельности” (редакция от 05 Октября 2024 года)\n\nЗакон “О противодействии экстремистской деятельности”


ГЛАВА I. Общие положения​
Статья 1. Основные понятия​
​
ч. 1 Для целей настоящего Закона применяются следующие основные понятия:​
​
1) экстремистская деятельность (экстремизм):​
- это призыв социальных масс к насильственным действиям против существующего политического, религиозного или социального строя;​
- преступления против государственной власти;​
- публичное оправдание терроризма и иная террористическая деятельность;​
- возбуждение социальной, расовой, национальной или религиозной розни;​
- пропаганда исключительности, превосходства либо неполноценности человека по признаку его социальной, расовой, национальной, религиозной, языковой принадлежности или отношения к религии;​
- нарушение прав, свобод и законных интересов человека и гражданина в зависимости от его социальной, расовой, национальной, - религиозной, языковой принадлежности или отношения к религии;​
- воспрепятствование осуществлению гражданами их избирательных прав и права на участие в референдуме или нарушение тайны голосования, соединенные с насилием либо угрозой его применения;​
- воспрепятствование законной деятельности государственных органов, органов местного самоуправления, избирательных комиссий, общественных и религиозных объединений или иных организаций, соединенное с насилием либо угрозой его применения;​
- использование нацистской или марксистской, коммунистической атрибутики или символики, либо атрибутики или символики, сходных с нацистской или марксистской, коммунистической атрибутикой или символикой до степени смешения, либо атрибутики или символики экстремистских организаций, за исключением случаев использования нацистской или марксистской, коммунистической атрибутики или символики, либо атрибутики или символики, сходных с нацистской или марксистской, коммунистической атрибутикой или символикой до степени смешения, либо атрибутики или символики экстремистских организаций, при которых формируется негативное отношение к идеологии нацизма, коммунизма и экстремизма и отсутствуют признаки пропаганды или оправдания нацистской и экстремистской идеологии;​
- публичные призывы к осуществлению указанных деяний либо массовое распространение заведомо экстремистских материалов, а равно их изготовление или хранение в целях массового распространения;​
- публичное заведомо ложное обвинение лица, замещающего государственную должность Штата Сан-Андреас, в совершении им в период исполнения своих должностных обязанностей деяний, указанных в настоящей статье и являющихся преступлением;​
- организация и подготовка указанных деяний, а также подстрекательство к их осуществлению;​
- финансирование указанных деяний либо иное содействие в их организации, подготовке и осуществлении, в том числе путем предоставления учебной, полиграфической и материально-технической базы, телефонной и иных видов связи или оказания информационных услуг.​
​
2) экстремистская организация - общественное или религиозное объединение либо иная организация, в отношении которых по основаниям, предусмотренным настоящим Законом, судом или прокуратурой принято вступившее в законную силу решение о ликвидации или запрете деятельности в связи с осуществлением экстремистской деятельности;​
​
3) экстремистские материалы - предназначенные для распространения либо публичного демонстрирования документы либо информация на иных носителях, призывающие к осуществлению экстремистской деятельности либо обосновывающие или оправдывающие необходимость осуществления такой деятельности, в том числе труды руководителей национал-социалистской рабочей партии Германии, фашистской партии Италии, Российской социал-демократической рабочей партии, всесоюзной Коммунистической партии (большевиков) выступления, изображения руководителей групп, организаций или движений, признанных преступными в соответствии с приговором Международного военного трибунала для суда и наказания главных военных преступников европейских стран оси (Нюрнбергского трибунала), выступления, изображения руководителей организаций, сотрудничавших с указанными группами, организациями или движениями, публикации, обосновывающие или оправдывающие национальное, классовое и (или) расовое превосходство либо оправдывающие практику совершения военных или иных преступлений, направленных на полное или частичное уничтожение какой-либо этнической, социальной, расовой, национальной или религиозной группы;​
​
4) символика экстремистской организации - символика, описание которой содержится в учредительных документах организации, в отношении которой по основаниям, предусмотренным настоящим Законом, судом или прокуратурой принято вступившее в законную силу решение о ликвидации или запрете деятельности в связи с осуществлением экстремистской деятельности.​
​
Статья 2. Основные принципы противодействия экстремистской деятельности​
​
ч. 1 Противодействие экстремистской деятельности основывается на следующих принципах:​
​
а) признание, соблюдение и защита прав и свобод человека и гражданина, а равно законных интересов организаций;​
б) законность;​
в) гласность;​
г) приоритет обеспечения безопасности Штата Сан-Андреас;​
д) приоритет мер, направленных на предупреждение экстремистской деятельности;​
е) сотрудничество государства с общественными и религиозными объединениями, иными организациями, гражданами в противодействии экстремистской деятельности;​
ж) неотвратимость наказания за осуществление экстремистской деятельности.​
​
Статья 3. Основные направления противодействия экстремистской деятельности​
​
ч. 1 Противодействие экстремистской деятельности осуществляется по следующим основным направлениям:​
​
а) принятие профилактических мер, направленных на предупреждение экстремистской деятельности, в том числе на выявление и последующее устранение причин и условий, способствующих осуществлению экстремистской деятельности;​
б) выявление, предупреждение и пресечение экстремистской деятельности общественных и религиозных объединений, иных организаций, физических лиц.​
​
Статья 4. Организационные основы противодействия экстремистской деятельности​
​
ч. 1 Правительство Штата Сан-Андреас:​
​
а) определяет основные направления государственной политики в области противодействия экстремистской деятельности;​
б) устанавливает компетенцию органов исполнительной власти, руководство деятельностью которых он осуществляет, по противодействию экстремистской деятельности.​
​
ч. 2 Департамент Юстиции Штата Сан-Андреас:​
​
а) определяет компетенцию органов исполнительной власти, руководство деятельностью которых оно осуществляет, в области противодействия экстремистской деятельности;​
б) организует разработку и осуществление мер по предупреждению экстремистской деятельности, минимизацию и (или) ликвидацию последствий ее проявлений;​
в) организует обеспечение деятельности органов исполнительной власти по противодействию экстремистской деятельности необходимыми силами, средствами и ресурсами.​
​
ч. 3 Органы исполнительной власти и органы местного самоуправления участвуют в противодействии экстремистской деятельности в пределах своей компетенции.​
​
Статья 5. Профилактика экстремистской деятельности​
​
ч. 1 В целях противодействия экстремистской деятельности органы государственной власти, органы местного самоуправления в пределах своей компетенции в приоритетном порядке осуществляют профилактические, в том числе воспитательные, пропагандистские, меры, направленные на предупреждение экстремистской деятельности.​
​
Статья 6. Объявление предостережения о недопустимости осуществления экстремистской деятельности​
​
ч. 1 При наличии достаточных и предварительно подтвержденных сведений о готовящихся противоправных действиях, содержащих признаки экстремистской деятельности, и при отсутствии оснований для привлечения к уголовной ответственности Генеральный прокурор Штата Сан-Андреас или его заместитель либо подчиненный ему соответствующий прокурор или его заместитель направляет руководителю общественного или религиозного объединения либо руководителю иной организации, а также другим соответствующим лицам предостережение в письменной форме о недопустимости такой деятельности с указанием конкретных оснований объявления предостережения.​
​
ч. 2 В случае невыполнения требований, изложенных в предостережении, лицо, которому было объявлено данное предостережение, может быть привлечено к ответственности в установленном порядке.​
​
ч. 3 Предостережение может быть обжаловано в суд в установленном порядке.​
​
Статья 7. Ответственность общественных и религиозных объединений, иных организаций за осуществление экстремистской деятельности​
​
ч. 1 В Штате Сан-Андреас запрещаются создание и деятельность общественных и религиозных объединений, иных организаций, цели или действия которых направлены на осуществление экстремистской деятельности.​
​
ч. 2 В случае осуществления общественным или религиозным объединением, либо иной организацией, либо их региональным или другим структурным подразделением экстремистской деятельности, повлекшей за собой нарушение прав и свобод человека и гражданина, причинение вреда личности, здоровью граждан, окружающей среде, общественному порядку, общественной и национальной безопасности, собственности, законным экономическим интересам физических и (или) юридических лиц, обществу и государству или создающей реальную угрозу причинения такого вреда, соответствующие общественное или религиозное объединение либо иная организация могут быть ликвидированы, а деятельность соответствующего общественного или религиозного объединения, не являющегося юридическим лицом, может быть запрещена по решению суда или прокуратуры.​
​