Закон "О рыболовстве и сохранении водных биологических ресурсов" (редакция от 23 ноября 2023 года)\n\nЗакон "О рыболовстве и сохранении водных биологических ресурсов"


Глава I. Общие положения​
​
Статья 1. Основные понятия, используемые в настоящем законе​
​
ч. 1 В настоящем законе используются следующие основные понятия:​
​
а) водные биологические ресурсы (далее — водные биоресурсы) - рыбы, водные беспозвоночные, водные млекопитающие, водоросли, другие водные животные и растения, находящиеся в состоянии естественной свободы;​
​
б) сохранение водных биоресурсов — поддержание водных биоресурсов или их восстановление до уровней, при которых могут быть обеспечены максимальная устойчивая добыча (вылов) водных биоресурсов и их биологическое разнообразие, посредством осуществления на основе научных данных мер по изучению, охране, воспроизводству, рациональному использованию водных биоресурсов и охране среды их обитания;​
​
в) добыча (вылов) водных биоресурсов — изъятие водных биоресурсов из среды их обитания;​
​
г) любительское рыболовство — деятельность по добыче (вылову) водных биологических ресурсов (далее - водные биоресурсы), осуществляемая гражданами в целях удовлетворения личных потребностей, а также при проведении официальных физкультурных мероприятий и спортивных мероприятий;​
​
д) промышленное рыболовство — деятельность по поиску и добыче (вылову) водных биоресурсов, по приемке, обработке, перегрузке, транспортировке, хранению и выгрузке уловов водных биоресурсов с использованием судов, лодок, катеров и другого водного транспорта.​
​
Статья 2. Основные принципы законодательства о рыболовстве и сохранении водных биоресурсов​
​
ч. 1 Законодательство о рыболовстве и сохранении водных биоресурсов основывается на следующих принципах:​
​
а) учет значения водных биоресурсов как основы жизни и деятельности человека, согласно которому регулирование отношений в области рыболовства и сохранения водных биоресурсов осуществляется исходя из представлений о них как о природном объекте, охраняемом в качестве важнейшей составной части природы, природном ресурсе, используемом человеком для потребления, в качестве основы осуществления хозяйственной и иной деятельности, и одновременно как об объекте права собственности и иных прав на водные биоресурсы;​
​
б) определение объема добычи (вылова) водных биоресурсов с учетом экологических, социальных и экономических факторов.​
​
Статья 3. Законодательство о рыболовстве и сохранении водных биоресурсов​
​
ч. 1 Законодательство о рыболовстве и сохранении водных биоресурсов состоит из настоящего закона, других законов.​
​
ч. 2 Отношения в области рыболовства и сохранения водных биоресурсов могут регулироваться также указами Главы департамента соц. служб и здравоохранения Штата Сан-Андреас.​
​
Статья 4. Отношения, регулируемые законодательством о рыболовстве и сохранении водных биоресурсов​
​
ч. 1 Законодательством о рыболовстве и сохранении водных биоресурсов регулируются отношения, возникающие в области рыболовства и сохранения водных биоресурсов.​
​
Статья 5. Сфера действия законодательства о рыболовстве и сохранении водных биоресурсов​
​
ч. 1 Действие законодательства о рыболовстве и сохранении водных биоресурсов распространяется на:​
​
а) внутренние и территориальные воды Штата Сан-Андреас;​
​
б) суда, лодки, катера и другой водный транспорт, находящиеся в открытом море, плавающий под Государственным флагом Соединённых Штатов Америки и приписанные к портам Штата Сан-Андреас как составной части США;​
​
в) сухопутную территорию Штата Сан-Андреас, которая используется в целях рыболовства и сохранения водных биоресурсов.​
​
Статья 6. Участники отношений в области рыболовства и сохранения водных биоресурсов​
​
ч. 1 Участниками отношений в области рыболовства и сохранения водных биоресурсов являются Штат Сан-Андреас, граждане и юридические лица.​
​
ч. 2 От имени Штата Сан-Андреас в отношениях в области рыболовства и сохранения водных биоресурсов участвуют соответственно органы государственной власти Штата Сан-Андреас в пределах своей компетенции, установленной нормативными правовыми актами, определяющими статус этих органов.​
​
​
Глава II. Рыболовство​
​
Статья 7. Виды водных биоресурсов, в отношении которых осуществляется рыболовство​
​
ч. 1 Рыболовство осуществляется в отношении видов водных биоресурсов, добыча (вылов) которых не запрещена Правительством Штата Сан-Андреас.​
​
Статья 8. Виды рыболовства​
​
ч. 1 Граждане и юридические лица могут осуществлять следующие виды рыболовства:​
​
а) любительское рыболовство;​
​
б) промышленное рыболовство;​
​
Статья 9. Лицензия на добычу (вылов) водных биоресурсов​
​
ч. 1 Лицензия на добычу (вылов) водных биоресурсов выдается при осуществлении промышленного рыболовства, а также при осуществлении рыболовства с использованием, лодок, катеров и другого водного транспорта.​
​
ч. 2 Лицензия на добычу (вылов) водных биоресурсов выдается уполномоченными сотрудниками Правительства Штата Сан-Андреас после успешной сдачи экзамена и оплаты лицензии.​
​
ч. 3 Лицензия выдается бессрочно, порядок проведения экзаменов и их стоимость определяется Правительством Штата Сан-Андреас.​
​
ч. 4 Указанная в настоящей статье лицензия выдается и является действительной только при наличии действующей медицинской карты с пометкой A.​
​
​
Глава III. Любительское рыболовство​
​
Статья 10. Любительское рыболовство осуществляется всеми гражданами вне зависимости от наличия специализированной лицензии без использования судов, лодок, катеров и другого водного транспорта.​
​
Статья 11. Ограничения любительского рыболовства​
​
ч. 1 В целях охраны окружающей среды, сохранения водных биоресурсов и среды их обитания, устанавливаются следующие ограничения любительского рыболовства:​
​
а) запрет на осуществление любительского рыболовства с использованием взрывчатых и химических веществ, а также электротока;​
​
б) запрет на осуществление любительского рыболовства с применением сетных орудий добычи (вылова) водных биоресурсов;​
​
в) запрет на осуществление любительского рыболовства способом подводной добычи водных биоресурсов (подводной охоты);​
​
г) запрет на осуществление любительского рыболовства вне специально оборудованных пирсов, находящихся в пределах округа Лос-Сантос и округа Блейн.​
​
д) запрет на осуществление любительского рыболовства с использованием судов, лодок, катеров и другого водного транспорта.​
​
е) норма добычи (вылова) водных биоресурсов не более 10 кг.​
​
​
Глава IV. Промышленное рыболовство​
​
Статья 12. Промышленное рыболовство осуществляется гражданами при условии наличия специализированной лицензии с возможностью использования судов, лодок, катеров и другого водного транспорта.​
​
Статья 13. Ограничения промышленного рыболовства​
​
ч. 1 В целях охраны окружающей среды, сохранения водных биоресурсов и среды их обитания, устанавливаются следующие ограничения промышленного рыболовства:​
​
а) запрет на осуществление промышленного рыболовства с использованием взрывчатых и химических веществ, а также электротока;​
​
б) запрет на осуществление любительского рыболовства с применением сетных орудий добычи (вылова) водных биоресурсов;​
​
в) запрет на осуществление любительского рыболовства способом подводной добычи водных биоресурсов (подводной охоты);​
​
г) норма добычи (вылова) водных биоресурсов не более 90 кг.​
​
​
Глава V. Сохранение водных биоресурсов и их среды обитания​
​
Статья 14. Рыбоохранные зоны​
​
ч. 1 В целях сохранения условий для воспроизводства водных биоресурсов, Правительством Штата Сан-Андреас могут вводиться рыбоохранные зоны, на территориях которых вводятся ограничения хозяйственной и иной деятельности.​
​
ч. 2 Рыбоохранной зоной является территория, которая прилегает к акватории водного объекта рыбохозяйственного значения.​
​
​
Глава VI. Контроль и надзор в области рыболовства​
​
Статья 15. Общественный контроль в области рыболовства​
​
ч. 1 Граждане и общественные объединения вправе осуществлять общественный контроль в области рыболовства. Такой контроль, тем не менее, ограничивается наблюдением и фиксацией возможных нарушений и не должен каким-либо образом препятствовать осуществлению деятельности по добыче (вылову) водных биологических ресурсов​
​
Статья 16. Государственный контроль в области рыболовства​
​
ч. 1 Государственный контроль (надзор) в области рыболовства осуществляется Правительством Штата Сан-Андреас и правоохранительными структурами Штата Сан-Андреас.​
​
ч. 2 Предметом государственного контроля (надзора) в области рыболовства и сохранения водных биоресурсов является соблюдение юридическими лицами, индивидуальными предпринимателями и гражданами обязательных требований в области обеспечения безопасности биоресурсов в соответствии с настоящим законом, другими законами и иными нормативными правовыми актами Штата Сан-Андреас.​
​
ч. 3 Уполномоченное лицо, осуществляющее государственный контроль (надзор) в области рыболовства, вправе досматривать лиц, находящиеся на территориях, предназначенных для рыболовства, а также их транспортные средства.​
​
Статья 17. Возмещение вреда, причиненного водным биоресурсам​
​
ч. 1 Возмещение вреда, причиненного водным биоресурсам, осуществляется в добровольном порядке или по требованию правоохранительных структур. Размер вреда, причиненного водным биоресурсам, определяется в соответствии с таксами для исчисления размера причиненного водным биоресурсам вреда, утвержденными Правительством Штата Сан-Андреас.​
​
Статья 18. Ответственность​
​
ч.1 За нарушение положений настоящего Закона к виновному лицу, применяется наказание в виде лишения лицензии на добычу (вылов) водных биоресурсов уполномоченным сотрудником.​
​
Статья 19. Изъятие незаконно добытых (выловленных) водных биоресурсов​
​
ч. 1 Незаконно добытые (выловленные) водные биоресурсы и рыбная продукция из них подлежат безвозмездному изъятию или конфискации сотрудниками правоохранительных структур, зафиксировавших факт нарушения настоящего закона.​
​
ч. 2 Безвозмездно изъятые или конфискованные водные биоресурсы, подлежат незамедлительному уничтожению.​
​