Закон "О регулировании оборота оружия, боеприпасов и спецсредств в штате Сан-Андреас" (редакция от 04 Июня 2026 года)\n\n​
Закон "О регулировании оборота оружия, боеприпасов
и спецсредств в штате San Andreas"​
​
​
Глава I. Общее положение​
​
Статья 1. Вторая поправка к Конституции гарантирует гражданам Соединённых Штатов Америки право на хранение и ношение оружия.​
​
Статья 2. Основная цель настоящего Закона - регламентация правил хранения, ношения и использования оружия гражданами, закон направлен на защиту жизни и здоровья граждан, собственности, обеспечение общественной безопасности в штате Сан-Андреас.​
​
Статья 3. Основные понятия, применяемые в настоящем законе.​
​
Государственные силовые структуры - специально организуемые и содержимые государством службы, создаваемые в интересах защиты (охраны) конституционного строя и безопасности государства и штата. В штате Сан-Андреас к таковым относятся Федеральное Расследовательское Бюро, Секретная Служба, Национальная Гвардия, Полицейский Департамент города Лос-Сантос, Департамент Шерифа округа Блэйн, Федеральная тюрьма.​
​
Оружие - устройства и предметы, конструктивно предназначенные для поражения живой или иной цели, подачи сигналов;​
​
Огнестрельное оружие - оружие, предназначенное для механического поражения цели на расстоянии метаемым снаряжением, получающим направленное движение за счет энергии порохового или иного заряда;​
​
Холодное оружие - оружие, предназначенное для поражения цели при помощи мускульной силы человека при непосредственном контакте с объектом поражения;​
​
Боеприпасы - предметы вооружения и метаемое снаряжение, предназначенные для поражения цели и содержащие разрывной, метательный, пиротехнический или вышибной заряды либо их сочетание;​
​
Бронежилет - индивидуальное защитное, специальное средство, предназначенное для обеспечения безопасности человека при воздействии на него холодного и огнестрельного оружия.​
​
Наручники - это устройство в виде двух закрывающихся на ключ металлических браслетов, соединённых между собой небольшой цепочкой. Они используются силовыми государственными структурами, либо выполняющими аналогичные функции негосударственными организациями для ограничения свободы действий человека посредством сковывания его рук. Наручники надеваются на кисти рук и в той или иной степени лишают закованного свободы движений.​
​
Специальные средства - это комплекс различных устройств, используемых в работе правоохранительных органов, спецслужб, а также в некоторых организациях частного сектора.​
​
Примечание: К оружию не относятся изделия, сертифицированные в качестве изделий хозяйственно-бытового и производственного назначения, спортивные снаряды, конструктивно сходные с оружием (далее - конструктивно сходные с оружием изделия).​
​
Примечание №2: Под незаконным использованием любых видов оружия, спецсредств и боеприпасов также понимается: использование не по назначению, неправомерное использование, создавшее угрозу жизни граждан штата San Andreas, а также использование для незаконного повреждения, уничтожения материальных ценностей.​
​
​
Глава II. Виды оружия и спецсредств​
​
Статья 4. По калибру огнестрельное оружие делится на:​
​
⁃ Малокалиберное - оружие, использующее боеприпасы калибра 9 мм, 5,56 мм, 12 мм;​
⁃ Крупнокалиберное - оружие, использующее боеприпасы калибра 7,62 мм, 11,43 мм, 12.7 мм (.50 BMG).​
​
Статья 5. По доступности оружия к обороту, оно подразделяется на:​
​
⁃ Служебное оружие - оружие, предназначенное для использования сотрудниками государственных структур и имеющее перед серийным номером префикс MAY/LSPD/LSSD/ARMY/PRIS/FIB;​
⁃ Гражданское оружие - оружие, предназначенное для использования гражданами в целях самообороны, для занятий спортом и охоты, а также в культурных и образовательных целях и имеющее перед серийным номером префикс AM или F;​
​
Статья 6. К спецсредствам относятся:​
​
– Бронежилеты любого образца; ​
– Тайзер; ​
– Резиновая дубинка; ​
– Наручники; ​
– Перцовый газ; ​
– Гранатомёт;​
– Сигнальная ракетница;​
– Светошумовые гранаты;​
– Животные, используемые органами власти.​
​
​
Глава III. Гражданское оружие​
​
Статья 7. Гражданское огнестрельное оружие разрешено к приобретению, хранению, ношению и использованию в соответствии с главой VI Настоящего закона всеми гражданами, имеющими лицензию на право хранения, ношения и использования гражданского оружия (обозначенную в паспорте как “лицензия на легкое и среднее оружие”), выданную в соответствии с главой X настоящего Закона уполномоченным сотрудником Правительства штата Сан-Андреас и действующую медицинскую справку с пометкой A, Y.​
​
Статья 8. Гражданское холодное оружие разрешено к приобретению, хранению, ношению и использованию в соответствии с главой VI Настоящего закона всеми гражданами, имеющими действующую медицинскую справку с пометкой A, Y.​
​
Статья 9. Разрешена продажа гражданского огнестрельного оружия лицами, имеющими действующую лицензию на осуществление предпринимательской деятельности и лицензию на коллекционирование оружия лицам, имеющим лицензию на гражданское оружие.​
​
Статья 9.1. Разрешена продажа гражданского холодного оружия лицами, имеющим действующую лицензию на осуществление предпринимательской деятельности всем лицам.​
​
Статья 10. Владельцы оружейных магазинов могут продавать гражданское оружие и боеприпасы из ассортимента своего магазина только на территории своего магазина.​
​
Примечание - владелец оружейного магазина обязан проверить у покупателя наличие лицензии на гражданское оружие.​
​
Статья 11. Запрещено к приобретению, хранению, ношению и применению всеми гражданами, за исключением лиц, имеющих действующую лицензию на коллекционирование оружия выданную в соответствии с главой XI настоящего Закона уполномоченным сотрудником Правительства штата Сан-Андреас, оружие, имеющее полностью или частично нечитаемый серийный номер.​
​
Статья 12. Запрещено к ношению и использованию сотрудниками государственных структур оружие, имеющее полностью или частично нечитаемый серийный номер, во время исполнения своих служебных обязанностей, даже при наличии лицензии на коллекционирования оружия.​
​
Исключение: Снайперская винтовка разрешена к хранению и использованию всем сотрудникам государственных силовых структур, даже в случае частично нечитаемого или полностью нечитаемого серийного номера.​
​
Статья 12.1. Разрешена продажа оружия с полностью или частично нечитаемыми серийными номерами лицом, имеющим действующую лицензию на право хранения, ношения и использования гражданского оружия, лицензию на коллекционирование оружия и лицензию на осуществление предпринимательской деятельности лицу, имеющему действующую лицензию на право хранения, ношения и использования гражданского оружия и лицензию на коллекционирование оружия.​
​


Глава IV. Служебное оружие​
​
Статья 13. Служебное оружие разрешено к хранению, ношению и использованию только сотрудникам государственных силовых структур.​
​
Исключение: Использование служебного оружия сотрудниками силовых государственных структур не при исполнении запрещено.​
​
Статья 14. Сотрудникам государственных структур для хранения, ношения и использования служебного оружия, требуется наличие лицензии на гражданское оружие, выданной в соответствии с главой IX настоящего Закона.​
​
Исключение: военнослужащие Национальной Гвардии.​
​
Статья 15. Запрещена покупка, продажа, передача лицам, не состоящим в государственных силовых структурах, служебного оружия.​
​
Исключение: осуществление процедуры обмена оружием/боеприпасами, согласно указам и постановлениям Губернатора, Вице-губернатора и (или) Главы Департамента национальной безопасности, его заместителей.​
​


Глава V. Спецсредства​
​
Статья 16. Спецсредства разрешены к хранению, ношению и использованию только сотрудникам государственных силовых структур.​
​
Примечание 1: Сотрудники правительства, обладающие статусом неприкосновенности, вправе носить бронежилеты государственного образца во время особых правовых режимов, при террористическом акте, во время специальных операциях и в иных случаях, санкционированных Департаментом национальной безопасности​
​
Примечание 2: Сотрудникам государственных силовых структур разрешено использовать бронежилеты только государственного образца.​
​
Исключение: Использование спецсредств сотрудниками силовых государственных структур не при исполнении запрещено​
​
Статья 17. Сотрудникам государственных структур для хранения, ношения и использования спецсредств, не требуется наличие специальных лицензий.​
​
Статья 18. Запрещена покупка, продажа, передача лицам, не состоящим в государственных силовых структурах, спецсредств.​
​
Исключение: осуществление процедуры обмена спецсредствами, согласно указам и постановлениям Губернатора, Вице-губернатора и (или) Главы Департамента национальной безопасности, его заместителей.​
​


Глава VI. Боеприпасы​
​
Статья 19. Разрешены к приобретению, хранению, ношению и использованию боеприпасы калибра 9 мм, 5,56 мм, 12 мм всем гражданам, имеющими лицензию на право хранения, ношения и использования гражданского оружия (обозначенную в паспорте как “лицензия на легкое и среднее оружие”), действующую медицинскую справку с пометкой A, Y.​
​
Статья 19.1. Продажа таких боеприпасов может осуществляться только лицом, имеющим действующую лицензию на осуществление предпринимательской деятельности и лицензию на коллекционирование оружия лицу, имеющему действующую лицензию на право хранения, ношения и использования гражданского оружия.​
​
Статья 20. Разрешены к хранению, ношению и использованию только сотрудникам государственных силовых структур, имеющим лицензию на право хранения, ношения и использования гражданского оружия, действующую медицинскую справку с пометкой A, Y а также лицам, имеющим действующую лицензию коллекционера, боеприпасы калибра 7,62 мм, 11,43 мм и .50 BMG.​
​
Исключение: военнослужащие Национальной Гвардии вправе хранить, носить, использовать боеприпасы калибра 7,62 мм, 11,43 мм и и .50 BMG без лицензии.​
​
Статья 20.1. Продажа таких боеприпасов может осуществляться только лицом, имеющим действующую лицензию на право хранения, ношения и использования гражданского оружия, лицензию на коллекционирование оружия и лицензию на осуществление предпринимательской деятельности лицу, имеющему действующую лицензию на право хранения, ношения и использования гражданского оружия и лицензию на коллекционирование оружия.​
​


Глава VII. Положение о самообороне​
​
Статья 21. Согласно Декларации Независимости США от 4 июля 1776 г., жизнь это важнейшее, чем наделен человек и государство обязано предоставлять гражданам реализацию права на самооборону. Человек посягнувший на жизнь другого человека является преступником, поэтому граждане вправе защищать свою жизнь законно находящимся при них оружием и имеют право причинить нападающему любой вред без каких-либо дальнейших уголовных последствий, вместе с тем, правоохранительные органы обязаны проводить расследование по данному факту.​
​
Статья 22. Граждане вправе защищать свое жилище от незаконных проникновений, и вправе использовать свое оружие для этого.​
​
Статья 23. Граждане, причинившие любой вред лицу, незаконно проникшему на территорию жилища, или угрожавшему смертью владельцу на территории его жилища, не несут уголовной ответственности.​
​
Статья 24. Гражданам запрещено обнажать и использовать оружие в общественных местах, кроме случаев самообороны, когда против гражданина совершается вооруженное или групповое нападение. Примечание - Если нападение совершено одиночным нападающим без оружия, использование оружия для отражения нападения возможно, однако причиненный нападающему вред должен быть соразмерен реальной угрозе нападения и не выходить за пределы необходимой обороны.​
​


Глава VIII. Ношение и хранение оружия​
​
Статья 25. Ношение огнестрельного оружия.​
​
ч. 1 Граждане вправе носить оружие в кобуре, на специальной подвеске, за спиной на оружейном ремне либо в сумке вне территорий государственных органов и государственных учреждений при условии законного владения им. При ношении оружие должно находиться на предохранителе.​
​
ч. 2 На территориях государственных органов и государственных учреждений ношение оружия гражданами запрещено, за исключением случаев предусмотренных настоящим законом.​
​
ч. 3 Сотрудники государственных силовых структур, которым в установленном законом порядке предоставлено право на ношение служебного оружия, вправе носить оружие на территории любых объектов независимо от исполнения ими служебных обязанностей.​
​
ч. 4 Граждане обязаны по первому законному требованию сотрудника правоохранительных органов предъявить документы, подтверждающие право владения оружием.​
​
ч. 5 Сотрудники государственных силовых структур при исполнении служебных обязанностей вправе носить огнестрельное оружие без постановки его на предохранитель.​
​
Статья 26. Хранение огнестрельного оружия.​
​
ч. 1 Хранение огнестрельного оружия осуществляется в разряженном состоянии, с включенным предохранителем, в запираемом сейфе, обеспечивающем сохранность оружия и исключающем доступ посторонних лиц.​
​
Статья 27. Перевозка оружия, боеприпасов и специальных средств.​
​
ч. 1 Перевозка оружия, боеприпасов и специальных средств в багажнике транспортного средства запрещается, за исключением случаев перевозки в служебном транспорте государственных силовых структур.​
​
​
Глава IX. Лицензия на гражданское оружие​
​
Статья 28. Лицензия на право владения, хранения, ношения и использования в соответствии с главой VI Настоящего закона гражданского оружия (лицензия на гражданское оружие/лицензия на оружие), выдается уполномоченными сотрудниками Правительства штата Сан-Андреас после успешной сдачи экзамена и оплаты лицензии.​
​
Статья 29. Лицензия выдается бессрочно, порядок проведения экзаменов и их стоимость определяется Правительством штата Сан-Андреас.​
​
Статья 29.1. Запрет на выдачу лицензии на право владения, хранения, ношения и использования гражданского оружия.​
​
ч. 1 Лицензия не выдаётся гражданам, в отношении которых в базе данных правонарушений имеются записи об административных правонарушениях предусмотренных: ст. 25 КоАП, ст. 29 КоАП, ст. 44, ст. 45 КоАП.​
​
ч. 2 Лицензия не выдаётся гражданам, имеющим непогашенную судимость по статьям: ст. 6.1 УК, ст. 6.2 УК, ст. 6.3 УК, ст. 6.4 УК ст. 6.5 УК, главой VII УК, ст. 10.4 УК, ст. 10.7 УК, ст. 10.8 УК, ст. 12.1 УК, ст. 12.2 УК, ст. 12.3 УК, ст. 12.5 УК, 12.8 УК, 12.8.1 УК, 12.10 УК, 12.11 УК, 12.12 УК, 13.1 УК, 13.2 УК, 13.3 УК, 14.1 УК, 14.2 УК, ч. 2 ст. 15.1 УК, ч. 2 и ч. 3 ст. 15.6 УК, ст. 15.7 УК, главой XVI УК, ст. 17.1 УК,ст. 17.2 УК, ст. 17.3 УК, ст. 17.6 УК, главой XVIII УК.​
​
ч. 3 Уполномоченное лицо, производящее арест, обязано изъять лицензию на гражданское оружие, если арестованному вменяется нарушение, влекущее запрет на получение лицензии на гражданское оружие в соответствии с частями 1 и 2 настоящей статьи.​
​
Статья 30. Указанная в настоящей главе лицензия выдается только при наличии действующей медицинской карты с пометкой A, Y.​
​
​
Глава X. Лицензия коллекционера​
​
Статья 31. Лицензия коллекционера оружия выдается после успешной сдачи экзамена и оплаты лицензии, Государственным Казначеем или его заместителем после одобрения Губернатором, Вице-губернатором, Главой Департамента национальной безопасности.​
​
Статья 32. Лицензия выдается сроком на 1 месяц, порядок проведения экзаменов и их стоимость определяется Губернатором, Вице-губернатором, его заместителем, Государственным казначеем или его заместителем.​
​
⁃ После выдачи лицензии коллекционера, ее владелец вносится в соответствующий реестр;​
​
⁃ Лицами, ответственными за выдачу лицензии коллекционера и ведение реестра являются Государственный Казначей;​
​
⁃ Лицензия выдается сроком на 1 месяц. Стоимость оформления и продления определяется Губернатором, Вице-губернатором, Государственным казначеем или его заместителем.​
​
Статья 33. Указанная в настоящей главе лицензия выдается только при наличии действующей медицинской карты с пометкой A, Y, а также лицензии на право владения, хранения, ношения и использования гражданского оружия.​
​
​
Глава XI. Контроль, надзор и ответственность​
​
Статья 34. Государственные правоохранительные структуры имеют право на проведение гласных и негласных следственных и оперативных мероприятий в рамках ведения надзора и контроля за законностью оборота оружия, боеприпасов и специальных средств гражданскими лицами.​
​
Статья 35. Сотрудники Офиса Генерального Прокурора вправе вести надзорную деятельность и контролировать законность оборота оружия, боеприпасов и специальных средств государственными служащими независимо от их должностного положения и принадлежности к определенной структуре посредством гласных и негласных следственных и оперативных мероприятий в случае, если иного не предусмотрено законом.​
​
Примечание: В случае военного положения, национальная гвардия вправе вести надзорную деятельность и контролировать законность оборота оружия, боеприпасов и специальных средств государственными служащими независимо от их должностного положения и принадлежности к определенной структуре посредством гласных и негласных следственных и оперативных мероприятий в случае, если иного не предусмотрено законом.​
​
Статья 36. Сотрудники отделов внутренних расследований при Департаменте Полиции г. Лос-Сантос, Департаменте Шерифа о. Блейн и Федеральном Расследовательском Бюро и Федеральной Тюрьме Болингброук имеют право надзора и контроля за законностью оборота оружия, боеприпасов и специальных средств сотрудников в структуре своих государственных формирований посредством проведения гласных и негласных следственных и оперативных мероприятий в случае, если иного не предусмотрено законом. ​
​
Статья 37. За нарушение положений настоящего Закона к виновному лицу, может применяться наказание в виде лишения лицензии на право владения легким/средним оружием и(или) лицензии коллекционера в случае наличия таковой.​
​
Статья 38. В случае аннулирования лицензии в связи с нарушением одной или нескольких статей данного закона, сотрудники правоохранительных органов обязаны изъять оружие боеприпасы и спецсредства, найденные при обыске личных вещей либо транспортного средства нарушителя.​
​