Закон “О политических партиях на территории штата Сан-Андреас” (редакция от 18 Июня 2025 года)\n\nЗакон “О политических партиях на территории штата Сан-Андреас”

Регистрация партий — кликабельно

​
Глава I. Общие положения​
​
Статья 1. Граждане штата Сан-Андреас имеют право принимать участие в политической жизни Штата посредством организованной партийной деятельности в соответствии с внутренним уставом партии.​
​
Статья 2. Граждане имеют право создавать политические партии, вступать в них или воздерживаться от вступления, беспрепятственно выходить из них.​
​
Статья 2.1. Ограничения на создание и деятельность политических партий​


ч. 1 Запрещаются создание и деятельность политических партий, цели или действия которых направлены на осуществление экстремистской деятельности.​
​
ч. 2 Не допускается создание политических партий по признакам профессиональной, расовой, национальной или религиозной принадлежности.​
​
Под признаками профессиональной, расовой, национальной или религиозной принадлежности в настоящем Законе понимается указание в уставе и программе политической партии целей защиты профессиональных, расовых, национальных или религиозных интересов, а также отражение указанных целей в наименовании политической партии. Политическая партия не должна состоять из лиц одной профессии. Партия должна представлять интересы всего общества.​
​
ч. 3 Не допускается деятельность политических партий и их структурных подразделений в суде. Работникам судов штата Сан-Андреас запрещается участвовать в создании и деятельности политических партии.​
​
Статья 3. Определение политической партии и ее структура.​
​
ч. 1 Политическая партия - это общественное объединение, одобренное в соответствии с законодательством, созданное в целях участия граждан штата Сан-Андреас в политической жизни общества посредством формирования и выражения их политической воли, участия в общественных и политических акциях, в выборах и референдумах, а также в целях представления интересов граждан в органах государственной власти и органах местного самоуправления.​
​
ч. 2 Политическая партия должна отвечать следующим требованиям:​
​
В политической партии должно состоять не менее десяти членов политической партии, проживающих в штате не менее 3 лет. При этом любой гражданин Штата имеет право на нахождение в структуре лишь одной политической партии. ​
​
Политическая партия должна быть одобрена и зарегистрирована Правительством штата Сан-Андреас.​
​
*Примечание: Федеральное Правительство имеет право вмешаться в деятельность Правительства штата Сан-Андреас по регистрации и одобрению политических партий.​


Членом политической партии не могут быть лица, в отношении которых имеются записи в базе правонарушителей штата Сан-Андреас, умершие и подданные иностранных государств.​
​
Политические партии должны иметь программу. Программа политической партии является изложением целей и задач этой партии, а также путей их достижения.​
​
Политические партии должны иметь устав.​
​
Название политической партии, её символика не должны совпадать с названием или символикой другой (зарегистрированной) политической партии.​
​
Название политической партии не должно содержать нецензурных, экстремистских, а также иных непристойных слов.​
​
Политической партии необходимо иметь эмблему и слоган, не призывающие к суициду, нарушению законодательства, оскорбляющие чувства верующих и меньшинств, а также не содержащие символику преступных организаций и бандформирований.​
​
Политическая партия должна иметь в общедоступном месте список всех членов партии.​
​
Должен быть выделен руководящий состав партии, а также выдвинутый сенатор(-ы), с указанием их контактных данных [почта/номер телефона].​
Примечание: к руководящему составу относятся: основатель, лидер, учредитель, выдвинутый сенатор и т.п.​
​
Учредителем политической партии не может являться лицо, проживающее на территории штата Сан-Андреас менее 5 лет.​
​
Статья 4. Деятельность политической партии допускается только после официальной ее регистрации, не допускается деятельность незарегистрированных политических партий.​
​
Статья 5. Любая деятельность политической партии является гласной, не допускается сокрытие учредительных или программных документов.​
​
Статья 6. Деятельность политической партии ликвидируется/приостанавливается только решением Верховного суда или непосредственного партийного учредителя.​
​
Статья 7. Деятельность политической партии осуществляется на основе Конституции, настоящего закона, иных нормативно-правовых актов, а также внутреннего устава.​
​
Статья 8. Создание и деятельность политических партий запрещается, если их программные цели или действия направлены на:​


Изменение конституционного строя насильственным путем;​
Осуществление террористической или экстремистской деятельности;​
Незаконный захват государственной власти;​
Пропаганду войны, насилия, розжига межэтнической, расовой или религиозной вражды;​
Посягательства на права и свободы человека и гражданина;​
Посягательство на здоровье человека.​
​
​
​
Глава II. Порядок регистрации политических партий​




Статья 9. Регистрация политической партии осуществляется комиссией, состоящей из Генерального прокурора Штата (или его заместителя), Вице-Губернатора, а также Председателя Верховного Суда (или его заместителей). Председатель комиссии избирается решением большинства членов таковой.​
​
Статья 10. Регистрация политической партии происходит путем подачи заявления о создании таковой в адрес комиссии по регистрации политических партий, с обязательным прикреплением документов, а именно:​


Устава политической партии;​
Программы политической партии;​
Сведений о составе руководящего состава политической партии;​
Заявлений от членов партии, которые подтверждают добровольное вступление в политическую партию;​
Символики политической партии​
Платежного документа, подтверждающего внесение регистрационного сбора.​
​
Статья 11. Регистрационный сбор составляет 100.000$, которые необходимо передать/перечислить одному из членов комиссии по регистрации партий для дальнейшего зачисления денежных средств на счет Казны штата Сан-Андреас.​
​
Статья 12. В течение 3 дней с момента подачи документов, комиссия принимает мотивированное решение об отказе в принятии документов или их принятии с дальнейшим назначением слушания.​
​
Статья 13. Комиссия может отказать в принятии документов в связи с несоответствием партией требованиям, описанных в ст. 3, ст. 10.​
​
Статья 14. В случае принятия документов на регистрацию партии, комиссия по регистрации таковой назначает слушание и уведомляет о его назначении через официальный интернет-портал Правительства.​
​
Статья 15. В ходе слушания, учредителю партии требуется ответить на все вопросы, заданные Комиссией по регистрации партии о деятельности, программе, членах партии или уставе таковой.​
​
Статья 16. По результатам слушания, Комиссия принимает решение о регистрации или о ее отказе политической партии и публикует на официальном интернет-портале Правительства свое решение.​
​
ч. 1 В случае отказа в регистрации политической партии, комиссия должна вынести предписания для устранения недочетов и/или нарушений в структуре политической партии.​
​
Статья 17. После успешной регистрации политической партии, она заносится в соответствующий реестр, а ее учредитель имеет право выдвинуть двух ее членов в Сенат Штата.​




Глава III. Права и обязанности политической партии​


Статья 18. Политические партии имеют право:​


Свободно осуществлять свою деятельность в пределах, предусмотренных Конституцией, настоящим законом, а также другими Законами и Кодексами штата Сан-Андреас;​
​
Принимать участие в выборах Губернатора штата Сан-Андреас;​
​
Идейно, организационно и материально поддерживать объединения граждан, оказывать помощь в их создании;​
​
Свободно распространять информацию о своей деятельности, пропагандировать свои взгляды, цели и задачи;​
​
Учреждать собственные средства массовой информации, издательства, информационные агентства, полиграфические предприятия;​
​
Создавать объединения и коалиции с другими политическими партиями​
​
Принимать участие в законотворчестве посредством выделенных от партии сенаторов.​
​
Статья 19. Политические партии обязаны:​


Соответствовать требованиям настоящего закона;​
Своевременно информировать население о результатах партийной деятельности;​
Допускать представителей Офиса Генерального Прокурора на любые партийные мероприятия;​
Принимать участие в Сенате посредством выделенных от партии сенаторов;​
В указанные сроки давать объяснения и документы органам государственного надзора.​


Глава IV. Контроль деятельности политических партий
​
Статья 20. Офис Генерального прокурора является органом надзора и контроля за деятельностью политических партий.​
​
Статья 21. В случае нарушения настоящего закона, Конституции или иных нормативно-правовых актов к партии могут быть применены следующие санкции:​


Предписание об устранении нарушений; Приостановление деятельности политической партии;​
Ликвидация деятельности политической партии.​
​
Статья 22. Предписание об устранении нарушений выдается Верховным судом, а также сотрудниками Офиса генерального прокурора при выявлении нарушений действующего законодательства. Деятельности политической партии может быть приостановлена по решению Верховного суда на срок не более 3-х дней при выявлении нарушений действующего законодательства.​
​
Статья 23. Решение о ликвидации политической партии может быть принято Верховным судом в случае злостного неисполнения предписания об устранении нарушений или незаконной деятельности, предусмотренной статьей 8 настоящего закона.​
​
Статья 24. Ликвидация политической партии также может быть произведена по инициативе Федерального Правительства.​
​
Статья 25. Руководство политической партии должно предпринять незамедлительные меры по устранению нарушений, указанных в предписании, в установленные сроки.​
​
Статья 26. В случае ликвидации/приостановки деятельности политической партии на территории Штата, она удаляется из соответствующего реестра.​