Конституционный закон "О судебной системе штата Сан-Андреас" (редакция от 04 Июня 2026 года)\n\nЗакон
“О судебной системе штата Сан-Андреас”​
​
​
РАЗДЕЛ I. ПРЕАМБУЛА​
ГЛАВА 1. ТЕРМИНЫ И ОПРЕДЕЛЕНИЯ​


Статья 1. Законодательство о судебной системе​
​
ч. 1 Судебная система штата Сан-Андреас устанавливается Конституцией штата Сан-Андреас и настоящим Законом.​
​
Статья 2. Основные понятия, используемые в настоящем Законе​
​
ч. 1 Если в статье настоящего Закона не оговорено иное, либо это не предусмотрено структурой Закона, то в настоящем Законе:​
​
а) под штатом понимается штат Сан-Андреас;​
б) под судом понимаются Федеральный суд, Апелляционный суд, Верховный суд;​
в) под судьей понимаются Федеральный судья, Верховный судья, Заместители Председателя Верховного судьи, Председатель Верховного суда;​
г) под делом понимается принятое к производству исковое заявление, жалоба, уголовное дело или административное дело;​
д) под правонарушением понимаются как уголовные преступления, так и административные правонарушения;​
е) под решением понимаются все судебные акты.​
ж) под высокопоставленными лицами понимается лица, занимающие высшие государственные должности в государственных органах, а также лица, назначаемые главами государственных органах, их заместителями. ​
​
К высокопоставленным лицам относятся: заместители руководителей государственных органов власти, руководители государственных органов власти.​
​
​
ч. 2 Определения, используемые в настоящем Законе:​
​
а) Судья - лицо, наделенное согласно Конституции штата и настоящему Закону полномочиями по осуществлению правосудия, действующее от имени суда;​
​
б) Истец - лицо, обратившееся в суд за защитой своего нарушенного права или охраняемого законом интереса в рамках гражданского и административного судопроизводства путем подачи искового заявления или жалобы;​
​
в) Ответчик - лицо, против которого было подано исковое заявление или жалоба в рамках гражданского или административного судопроизводства;​
​
г) Представитель истца или ответчика - лицо, представляющее интересы истца или ответчика в гражданском или административном судопроизводстве. В качестве представителя истца или ответчика может выступать частный адвокат, являющийся членом частной коллегии адвокатов и имеющий действующую лицензию частного адвоката. В случае, если истцом или ответчиком является организация, то ее представителем может выступать как частный адвокат, так и сотрудник организации, который обладает такими полномочиями либо в соответствии с должностью и предусмотренными ей полномочиями, либо на основании правового акта высшего руководства организации;​
​
д) Государственный обвинитель - назначенный ответственный сотрудник Офиса Генерального прокурора штата Сан-Андреас, представляющий позицию штата при предъявлении обвинения в уголовном или административном судопроизводстве;​
​
е) Обвиняемый - лицо, в отношении которого штатом в лице государственного обвинителя предъявлено обвинение в совершении правонарушения в уголовном судопроизводстве;​
​
ж) Потерпевший - лицо, которому правонарушением причинен физический, моральный или имущественный вред и признанное таковым государственным обвинителем или судом в уголовном или административном судопроизводстве;​
​
з) Защитник - лицо, осуществляющее защиту прав и законных интересов обвиняемого в уголовном или административном судопроизводстве. Защитником могут являться только адвокат государственный коллегии адвокатов или адвокат частной коллегии адвокатов;​
​
и) Сторона обвинения - потерпевший и государственный обвинитель в уголовном или административном судопроизводстве:​
​
к) Сторона защиты - обвиняемый и защитник в уголовном или административном судопроизводстве;​
​
л) Свидетель - лицо, которому известны какие-либо сведения об обстоятельствах, имеющих значение для рассмотрения и разрешения дела и приглашенное к участию в суде по ходатайству стороны обвинения, стороны защиты, истца, ответчика или их представителей;​
​
м) Стороны - в гражданском судопроизводстве истец и ответчик, а также их представители, в уголовном и административном судопроизводстве - сторона обвинения и сторона защиты;​
​
н) Специалист - лицо, обладающее специальными знаниями, привлекаемое к участию в гражданском, уголовном или административном судопроизводстве, для разъяснения сторонам и суду вопросов, входящих в его профессиональную компетенцию;​
​
о) Эксперт - лицо, обладающее специальными знаниями и привлеченное судом для производства экспертизы в рамках гражданского, уголовном или административном судопроизводстве и дачи заключения;​
​
п) Судебный пристав - сотрудник Секретной Службы, обеспечивающий порядок судебного заседания и исполняющий распоряжения суда во время судебного заседания;​
​
р) Судебный секретарь - сотрудник судейского корпуса, который проверяет явку в суд лиц, которые должны участвовать в судебных заседаниях, обеспечивает контроль за фиксированием хода судебного заседания техническими средствами, ведет протокол судебного заседания и выполняет иные поручения суда в ходе судебного заседания;​
​
с) Судейский корпус - совокупность органов суда и должностных лиц (судебных секретарей, старший судебный секретарь, главу судебного секретариата, судей), относящихся к Судебной власти;​
​
т) Судебный акт - это правовой документ, принимаемый судом по итогам или в рамках рассматриваемого дела;​
​
у) Судебный запрос - это разновидность судебного акта, принимаемого судом в целях удовлетворения ходатайств сторон об истребовании доказательств, а также по своему усмотрению для восполнения недостатка информации, необходимой суду для принятия решения по делу;​
​
ф) Постановление - это разновидность судебного акта, который принят судом в рамках рассмотрения дела, за исключением постановления о назначении или освобождения от должности судьи, судебного секретаря, старшего судебного секретаря или главы судебного секретариата;​
​
х) Судебный штраф - это мера ответственности, представляющая собой имущественную санкцию, применяемую судом к гражданам, должностным лицам, государственным или негосударственным организациям, которые не исполнили, либо исполнили ненадлежащим образом судебные акты, либо нарушили обязательства или запреты, предусмотренные настоящим Законом;​
​
ц) Судопроизводство - это установленная Конституцией и настоящим Законом деятельность суда по рассмотрению и разрешению дел.​
​
​
РАЗДЕЛ II. СУДОУСТРОЙСТВО ШТАТА САН-АНДРЕАС​
ГЛАВА 2. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ​
​
Статья 3. Судебная власть​
​
ч. 1 Судебная власть в штате осуществляется только судом в лице назначенных в установленном законом порядке судей. Никакие другие государственные органы и должностные лица не вправе принимать на себя функции по осуществлению правосудия, за исключением случаев и процедур предусмотренных Процессуальным кодексом штата Сан-Андреас.​
​
ч. 2 Судебная власть самостоятельна и действует независимо от исполнительной и законодательной властей и подчиняется только Конституции и законам штата.​
​
ч. 3 Судебная власть осуществляется посредством уголовного, административного, гражданского и конституционного судопроизводства.​
​
ч. 4 В штате не могут приниматься законы и нижестоящие нормативные правовые акты отменяющие или умаляющие самостоятельно и независимость суда.​
​
Статья 4. Суды в штате Сан-Андреас​
​
ч. 1 Правосудие в штате Сан-Андреас осуществляется только судами, учрежденными в соответствии с Конституцией штата Сан-Андреас и настоящим Законом. Создание чрезвычайных судов и судов, не предусмотренных настоящим Законом, не допускается.​
​
ч. 2 В штате Сан-Андреас действуют Верховный суд, Апелляционный суд и Федеральный суд.​
​
ч. 3 В состав Верховного суда входят Председатель Верховного суда, Заместители Председателя Верховного суда и Верховные судьи.​
​
ч. 4 В состав Федерального суда входят Федеральные судьи.​
​
ч. 5 В судейский корпус также входит Судебный секретариат, в который входят Глава Судебного секретариата, Старший судебный секретарь, судебный секретарь, назначаемые Председателем Верховного суда и его Заместителями.​
​
Статья 5. Обязательность судебных постановлений​
​
ч. 1 Судебные акты, принимаемые судом, обязательны для всех граждан, государственных и иных организаций и всех должностных лиц.​
​
ч. 2 Неисполнение судебных актов, а равно проявление неуважения к суду влекут ответственность предусмотренную законами штата.​
​
ч. 3 Преюдиция. Обстоятельства, установленные вступившим в законную силу приговором, либо иным вступившим в законную силу решением суда, принятым в рамках гражданского или административного судопроизводства, признаются судом, прокурором, следователем без дополнительной проверки. При этом такие приговор или решение не могут предрешать виновность лиц, не участвовавших ранее в рассматриваемом уголовном деле.​
​
Статья 6. Равенство всех перед законом и судом​
​
ч. 1 Все равны перед законом и судом.​
​
ч. 2 Суды не отдают предпочтения каким-либо органам, лицам, участвующим в процессе сторонам по признакам их государственной, социальной, половой, расовой, национальной, языковой или политической принадлежности либо в зависимости от их происхождения, имущественного и должностного положения, места жительства, места рождения, отношения к религии, убеждений, принадлежности к общественным объединениям, а равно и по другим не предусмотренным законом основаниям.​
​
Статья 7. Участие граждан в осуществлении правосудия​
​
ч. 1 Граждане Соединенных Штатов Америки имеют право участвовать в осуществлении правосудия в порядке, предусмотренном законом.​
​
ч. 2 Требования к гражданам, участвующим в осуществлении правосудия, устанавливаются законом.​
​
Статья 8. Гласность в деятельности судов​
​
ч. 1 Разбирательство дел во всех судах открытое. Слушание дела в закрытом заседании допускается в случаях, предусмотренных законом.​
​
​
ГЛАВА 3. ОСНОВЫ СТАТУСА СУДЕЙ​


Статья 9. Судьи​
​
ч. 1 Судьями являются лица, наделенные в соответствии с Конституцией штата Сан-Андреас и настоящим Законом полномочиями осуществлять правосудие и исполняющие свои обязанности на профессиональной основе.​
​
ч. 2 Судьей может быть назначен гражданин США, не имеющий действующих судимостей, а также ранее не привлекавшийся к уголовной ответственности, не состоящий на учете в ЭМС в связи с лечением от алкоголизма, наркомании, токсикомании, хронических и затяжных психических расстройств и не имеющий иных заболеваний, препятствующих осуществлению полномочий судьи.​
​
Статья 10. Единство статуса судей​
​
ч. 1 Все судьи штата обладают единым статусом и различаются между собой только полномочиями и компетенцией, за исключением отдельных положений, предусмотренных Конституцией и настоящим Законом.​
​
ч. 2 Все судьи обладают статусом неприкосновенности.​
​
Статья 11. Порядок наделения полномочиями судей​
​
ч. 1 Заместители Председателя Верховного суда и остальные судьи назначаются и освобождаются от должности Председателем Верховного суда.​
​
Примечание: Заместители Председателя Верховного суда вправе назначать Верховных и Федеральных судей с согласованием Председателя Верховного суда.​
​
ч. 2 Полномочия судей Верховного суда и Федерального суда не ограничены определенным сроком.​
​
ч. 3 Срок полномочий отдельных судей может быть определен Председателем Верховного суда или его Заместителями.​
​
Статья 12. Несменяемость судьи​
​
ч. 1 Судья может быть освобожден от занимаемой должности Председателем Верховного суда и его Заместителями в случае совершения им поступка, порочащего честь и достоинство судьи, а также в иных случаях, свидетельствующих о невозможности осуществления судьей своих полномочий.​
​
ч. 2 Судья прекращает свои полномочия как судья в случае ухода в отставку, смерти или освобождения от занимаемой должности.​
​
ч. 3 Заместители Председателя Верховного суда, Верховные судьи и Федеральные судьи как работники вступают в трудовые отношения со штатом Сан-Андреас, от имени которого в качестве работодателя действует Председатель Верховного суда.​
​
​
ГЛАВА 4. СУДЫ ШТАТА​


Статья 13. Федеральный суд​
​
ч. 1 Федеральный суд является судом первой инстанции, рассматривающий исковые заявления в рамках уголовного, административного и гражданского судопроизводства, за исключением подсудности поданного искового заявления или переданного уголовного дела Верховному суду.​
​
ч. 2 Решение Федерального суда штата Сан-Андреас может быть обжаловано в Апелляционном суде штата Сан-Андреас посредством подачи апелляционной жалобы в течение 72 часов с момента публикации обжалуемого решения Федерального суда в окончательной форме.​
​
ч. 3 Федеральный суд при наличии оснований, предусмотренных законом, осуществляет выдачу любых ордеров сотрудникам правоохранительных органов на соответствующие законные действия.​
​
Статья 14. Апелляционный суд​
​
ч. 1 Апелляционный суд является судом, рассматривающий апелляционные жалобы на решения Федерального суда штата Сан-Андреас.​
​
ч. 2 Апелляционные жалобы в Апелляционный суд штата Сан-Андреас рассматриваются одним из Верховных судей единолично.​
​
ч. 3 Решение Апелляционного суда штата Сан-Андреас может быть обжаловано в Верховном суде штата Сан-Андреас посредством подачи кассационной жалобы в течение 72 часов с момента публикации обжалуемого решения Апелляционного суда в окончательной форме.​
​
Статья 15. Верховный суд​
​
ч. 1 Верховный Суд штата Сан-Андреас является высшим судебным органом по гражданским делам, делам по разрешению экономических споров, уголовным, административным и иным делам, подсудным судам, действующим в соответствии с Конституцией штата Сан-Андреас и настоящим Конституционным законом.​
​
ч. 2 Верховный Суд штата Сан-Андреас осуществляет в предусмотренных законом процессуальных формах судебный надзор за деятельностью судов, образованных в соответствии с настоящим Конституционным законом, рассматривая гражданские дела, дела по разрешению экономических споров, уголовные, административные и иные дела, подсудные указанным судам, в качестве суда надзорной инстанции, а также в пределах своей компетенции в качестве суда апелляционной и кассационной инстанций.​
​
ч. 3 Верховный Суд штата Сан-Андреас рассматривает отнесенные к его подсудности дела в качестве суда первой инстанции и по новым или вновь открывшимся обстоятельствам.​
​
ч. 4 Верховный Суд штата Сан-Андреас рассматривает в качестве суда первой инстанции административные дела:​
​
а) Об оспаривании нормативных правовых актов Губернатора штата Сан-Андреас, Вице-Губернатора штата Сан-Андреас, Правительства штата Сан-Андреас, Спикера Сената штата Сан-Андреас, Сената штата Сан-Андреас, Генерального Прокурора штата Сан-Андреас и его заместителей, Департамента Юстиции штата Сан-Андреас, Совета Национальной безопасности штата Сан-Андреас.​
б) О приостановлении деятельности политических партий, общественных объединений​
в) О ликвидации политических партий, общественных объединений, ​
​
ч. 5 Верховный Суд штата Сан-Андреас рассматривает в качестве суда первой инстанции уголовные дела:​
​
а) По обвинению Губернатора штата Сан-Андреас, Вице-Губернатора штата Сан-Андреас, Глав Департаментов Правительства штата Сан-Андреас, руководителей органов государственной власти штата Сан-Андреас, а также их заместителей в совершении уголовных преступлений​
​
б) Уголовные дела по обвинению в совершении преступлений за которые может быть назначено уголовное наказание в виде пожизненного лишения свободы или смертной казни;​
​
ч. 6 Верховный Суд штата Сан-Андреас осуществляет принадлежащее ему в соответствии с статьей 57 Конституции штата Сан-Андреас право законодательной инициативы по вопросам своего ведения, а также разрабатывает предложения по совершенствованию законодательства штата Сан-Андреас по вопросам своего ведения.​
​
ч. 7 Верховный Суд штата Сан-Андреас в целях обеспечения единообразного применения законодательства штата Сан-Андреас дает судам, служащим правоохранительных органов разъяснения по вопросам судебной и правоприменительной практики на основе ее изучения и обобщения;​
​
ч. 8 Верховный суд штата Сан-Андреас осуществляет конституционное судопроизводство посредством созыва коллегии Верховного суда штата Сан-Андреас, состоящим из Судей Верховного суда штата Сан-Андреас в порядке установленном настоящим Конституционным законом.​
​
ч. 9 Верховный суд при наличии оснований, предусмотренных законом, осуществляет выдачу любых ордеров сотрудникам правоохранительных органов на соответствующие законные действия.​
​
ч. 10 Верховный суд штата Сан-Андреас, в качестве суда кассационной инстанции рассматривает кассационные жалобы на акты Апелляционного суда штата Сан-Андреас.​
​
ч. 11 Коллегия Верховного суда штата Сан Андреас имеет право предписывать общие правила практики, процедуры, правила, регламентирующие требования к содержанию исковых заявлений и апелляционных жалоб, а также основания для оставления их без движения и для отказа в их принятии, устанавливать формы подачи исковых заявлений и жалоб.​
​
ч. 12 Решения Верховного суда штата Сан-Андреас являются окончательными и обжалованию не подлежат.​
​
Статья 16. Председатель Верховного суда штата Сан-Андреас​


ч. 1 Председатель Верховного суда штата Сан-Андреас назначается и освобождается от должности решением Федеральной Избирательной Комиссии Соединенных Штатов Америки.​
​
ч. 2 Председатель Верховного суда несменяем. Он не может быть назначен (избран) на другую должность или в другой суд без его согласия.​
​
ч. 3 Основания для освобождения от занимаемой должности Председателя Верховного суда:​


а) Прошение об отставке по собственному желанию;​
б) Пропажа без вести или смерть;​
в) Признание виновным в совершение преступления, предусмотренного Уголовным кодексом штата Сан-Андреас.​


ч. 4 Одно и то же лицо может быть назначено на должность Председателя Верховного Суда штата Сан-Андреас неоднократно.​
​
ч. 5 Председатель Верховного Суда штата Сан-Андреас наряду с осуществлением полномочий судьи Верховного Суда штата Сан-Андреас и процессуальных полномочий, установленных для Председателя Верховного Суда штата Сан-Андреас Конституционными законами и законами, осуществляет следующие функции:​
​
а) обеспечивает решение относящихся к его компетенции вопросов организации деятельности Верховного Суда штата Сан-Андреас, и иных Судов предусмотренных Конституцией штата Сан-Андреас и настоящим Конституционным законом.​
б) Организует работу по изучению и обобщению судебной практики, анализу судебной статистики;​
в) распределяет обязанности между заместителями Председателя Верховного Суда штата Сан-Андреас, судьями Верховного Суда штата Сан-Андреас, судьями Федерального суда штата Сан-Андреас​
г) вносит Губернатору штата Сан-Андреас, а также председателю Сената штата Сан-Андреас представления о награждении государственными наградами штата Сан-Андреас судей Верховного Суда штата Сан-Андреас, судей Федерального Суда штата Сан-Андреас​
д) издает в пределах своей компетенции приказы и распоряжения​
е) представляет Верховный Суд штата Сан-Андреас во взаимоотношениях с государственными органами и межправительственными организациями​
​
РАЗДЕЛ III. СУДОПРОИЗВОДСТВА​
ГЛАВА 5. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ О СУДОПРОИЗВОДСТВЕ​
​
Статья 17. Порядок принятия к судопроизводству искового заявления, жалобы, уголовного дела или административного дела​
​
ч. 1 Решение о принятии к судопроизводству либо об отказе по поданному исковому заявлению, жалобе, переданному уголовному делу или административному делу должно быть принято судом в течение 72 часов с момента подачи искового заявления, жалобы, передачи уголовного дела или административного дела в суд.​
​
ч. 2 Апелляционная жалоба на решение Федерального суда может быть подана в течение 72 часов с момента опубликования решения Федеральным судом. Решения судов вступают в силу с момента официального опубликования, либо оглашения их в судебном заседании и подлежат исполнению независимо от возможности его обжалования в вышестоящей инстанции.​
​
ч. 3 Верховный суд может принять к своему производству любое исковое заявление, жалобу, уголовное дело или административное дело, переданное в Федеральный суд.​
​
Статья 18. Отмена решения суда в апелляционном порядке​
​
ч. 1 Основаниями для отмены решения суда в апелляционном порядке являются:​
​
а) неполное выяснение обстоятельств, имеющих значение для дела или их недоказанность;​
б) нарушение или неправильное применение судом норм законов штата;​
в) рассмотрение дела в отсутствие кого-либо из участвующих в деле лиц, не извещенных надлежащим образом о времени и месте судебного заседания;​
г) принятие дела к производству в нарушение норм, установленных настоящим Законом;​
д) неприменение Федеральным судом судебного прецедента по аналогичному делу.​
​
ч. 2 При отмене решения вышестоящей инстанцией, суд принимает новое решение без направления дела на новое рассмотрение.​
​
ч. 3 Обжалованию могут подлежать не только окончательные решения суда, а также судебные акты, принимаемые судом при рассмотрении дела.​
​
Статья 19. Открытый суд​
​
ч. 1 Открытый суд - это суд, на котором могут присутствовать все желающие, занявшие сидячие места задних рядов до начала судебного заседания и не нарушающие порядок его проведения.​
​
ч. 2 Присутствие на судебном заседании после его начала возможно лишь с разрешения суда.​
​
Статья 20. Закрытый суд​
​
ч. 1 Закрытый суд - это суд, на котором могут присутствовать следующие лица: председательствующий судья, привлеченные к судебному заседанию участники, судебный секретарь, судебные приставы.​
​
ч. 2 Присутствие на закрытом судебном заседании возможно лишь с разрешения суда.​
​
ч. 3 Решение об объявлении закрытого суда может быть принято при назначении судебного заседания, либо непосредственно в ходе судебного заседания.​
​
ч. 4 Закрытый суд может объявляться только по делам, содержащим сведения, разглашение которых может нанести ущерб национальной безопасности, в отношении засекреченных сотрудников государственных органов, а также в случае, если установлено массовое нарушение порядка в судебном заседании.​
​
Статья 21. Коллегиальное и единоличное рассмотрение исковых заявлений, жалоб, уголовных дел и административных дел​
​
ч. 1 Дела рассматриваются судьей единолично.​
​
ч. 2 В исключительных случаях, учитывая сложность дела, допускается коллегиальное рассмотрение исковых заявлений, жалоб, переданных уголовных дел или административных дел.​
​
ч. 3 Решение о рассмотрении дела коллегиально принимается председательствующим судьёй, либо Председателем Верховного Суда.​
​
ч. 4 Состав коллегии при рассмотрении дела коллегиально определяется председательствующим судьёй.​
​
ч. 5 В состав судебной коллегии входит нечётное число судей суда, к ведению которого отнесено рассмотрение дела.​
​
ч. 6 Решение (приговор), выносимое судом коллегиально принимается большинством голосов. Ни один судья коллегии не вправе воздержаться от участия в обсуждении и голосовании по поставленным вопросам при принятии решения.​
​
ч. 7 Судья, несогласный с вынесенным решением судебной коллегии в срок, не превышающий 72 часа с момента опубликования решения суда в окончательной форме вправе письменно изложить свое мнение о несогласии с большинством судей.​
​
ч. 8 Суды вышестоящих инстанций имеют право учитывать особое мнение судьи суда низшей инстанции при обжаловании соответствующих решений.​
​
Статья 22. Особенности гражданского и административного судопроизводств​
​
ч. 1 В случае, если при рассмотрении дела в рамках гражданского или административного судопроизводства судом выявлены признаки совершенного преступления по факту поданного искового заявления или жалобы, суд, при вынесении окончательного решения по делу, может передать материалы в Офис Генерального прокурора штата Сан-Андреас для проведения оперативно-розыскных мероприятий, расследования и последующей передачи уголовного дела в суд при предъявлении обвинения.​
​
Статья 23. Извещение о судебном заседании​
​
ч. 1 В целях надлежащего извещения о назначенном судебном заседании, Секретная Служба уведомляет участников судебного заседания, явка которых обязательно согласно решению суда, о дате, времени и месте назначенного судебного заседания посредством СМС-сообщений, телефонных звонков, устных уведомлений, уведомлений через руководство организации и иных средств связи.​
​
ч. 2 Извещающий сотрудник должен иметь фото- или видео-доказательства извещения и предоставить их суду, принявшему решение о назначении судебного заседания.​
​
ч. 3 Надлежащим извещением о принятии к судопроизводству, назначении судебного заседания, либо об иных судебных актах является уведомление лиц, являющихся сотрудниками государственных структур, по специализированным государственным каналам связи ((ЧП-канал, #gov-уведомления)). Указанным в настоящей статье образом, могут извещать, помимо Секретной Службы, судьи по принятым ими судебным актам или секретари суда.​
​
Статья 24. Прецедентное право суда​
​
ч. 1 Судебным прецедентом является решение определённого суда по конкретному делу, имеющее силу источника права (то есть устанавливающее, изменяющее или отменяющее правовые нормы). Прецедентом являются решения, вынесенные по аналогичному делу, разрешенному в рамках аналогичного производства. Прецедент - случай или событие, которое имело место в прошлом и является примером или основанием для аналогичных действий в настоящем.​
​
ч. 2 Прецедент относится к судебному решению, которое считается авторитетным для решения последующих дел, связанных с идентичными или сходными фактами или аналогичными юридическими вопросами. Прецедент требует, чтобы суды применяли закон одинаковым образом к делам с одинаковыми фактами.​
​
ч. 3 Если факты или вопросы дела отличаются от фактов или вопросов предыдущего дела, предыдущее дело не может быть прецедентным.​
​
ч. 3 Если суд, вынесший решение или приговор, не составил мотивировочную часть, то такое решение или приговор силы прецедента не имеет.​
​


ГЛАВА 6. АДМИНИСТРАТИВНОЕ СУДОПРОИЗВОДСТВО​
​
Статья 25. Административное судопроизводство​
​
ч. 1 Административное судопроизводство - это установленная Конституцией, настоящим Законом и иными законами деятельность суда по рассмотрению и разрешению административных дел с целью восстановления нарушенных прав и законных интересов заявителя.​
​
ч. 2 Суды рассматривают административные дела:​
​
а) об оспаривании нормативных правовых актов сотрудников государственных органов полностью или в части;​
б) об оспаривании актов, содержащих разъяснения законодательства и обладающих нормативными свойствами, за исключением актов Верховного суда;​
в) об оспаривании решений, действий (бездействия) органов государственной власти, иных государственных органов, органов военного управления, должностных лиц, государственных и муниципальных служащих в рамках административных правоотношений;​
г) об административных правонарушениях;​
д) иные дела, предусмотренные законами штата Сан-Андреас.​
​
ч. 3 В случае оспаривания правовых актов полностью или в части, актов, содержащих разъяснения законодательства и обладающих нормативными свойствами и (или) решений, действий (бездействия) органов государственной власти, иных государственных органов, органов военного управления, должностных лиц, государственных и муниципальных служащих в рамках административных правоотношений в рамках административного судопроизводства не подлежат рассмотрению по существу требования заявителя или его представителя о привлечении ответчика или иных лиц к дисциплинарной, административной или уголовной ответственности. Обвинение может быть предъявлено только государством в лице уполномоченного органа.​
​
ч. 4 Гражданин вправе обжаловать действия сотрудников государственных органов в рамках административного судопроизводства в течение 72 часов, после чего решения вынесенные сотрудниками государственных органов вступают в законную силу.​
​
ч. 5 В случае истечения срока обжалования, предусмотренного ч. 4 ст. 25 настоящего Закона, бремя доказывания незаконности вынесенного решения сотрудником государственного органа ложится на гражданина, который обжалует его решение.​
​
ч. 6 Обязательными участниками в административном судопроизводстве являются истец и ответчик. Представители ответчика и истца, а также иные лица могут быть привлечены по ходатайству сторон.​
​
ч. 7 В случае, если гражданин подал жалобу (обжалование) на решение сотрудника государственного органа, сотрудник, чье решение обжалуется, выступает со стороны обвинения и обязан доказать обоснованность своего решения.​
​
ч. 8 Суд может истребовать доказательства путем направления судебных запросов как на основании ходатайств сторон, так и по своему личному усмотрению в целях восполнения недостатка информации, необходимой суду для принятия решения.​
​
Статья 26. Отказ в принятии к производству искового заявления, жалобы или административного дела​
​
ч. 1 Суд отказывает в принятии к производству искового заявления, жалобы или административного дела по следующим основаниям:​
​
а) исковое заявление или жалоба подана с нарушением правил и (или) формы подачи, установленных Председателем Верховного суда;​
б) отсутствуют документы, подтверждающие оплату судебной пошлины, а равно при истечении срока действия документов, подтверждающих оплату судебной пошлины, а равно использование этих документов в другом исковом заявлении;​
в) исковое заявление, жалоба или административное дело правонарушении подписаны неуполномоченным на это лицом, либо отсутствует дата подачи искового заявления или жалобы;​
г) нарушена подсудность при подаче искового заявления, жалобы или административного дела;​
д) отсутствуют основания для обжалования решения суда;​
е) истечение сроков исковой давности;​
ж) истечение сроков для обжалования решения суда;​
з) в случае, если исковое заявление подано не по факту нарушения прав или законных интересов заявителя.​
​
Статья 27. Привлечение сотрудников Офиса Генерального прокурора штата Сан-Андреас​
​
ч. 1 Суд вправе привлечь сотрудников Офиса Генерального прокурора штата Сан-Андреас в рамках административного судопроизводства.​
​
​
​


ГЛАВА 7. УГОЛОВНОЕ СУДОПРОИЗВОДСТВО​
​
Статья 28. Уголовное судопроизводство​
​
ч. 1 Уголовное судопроизводство - это установленная Конституцией, настоящим Законом и иными законами деятельность суда по рассмотрению и разрешению уголовных дел, а именно уголовных дел переданных в суд исходя из подсудности Офисом Генерального прокурора штата Сан-Андреас.​
​
Статья 29. Уполномоченные органы на предъявление обвинения​
​
ч. 1 Уполномоченным органом на предъявление обвинения в совершении преступлений в суде от лица государства является Офис Генерального прокурора штата Сан-Андреас.​
​
ч. 2 Иные правоохранительные органы, оперативно-следственные подразделения, за исключением специального прокурора, без решения Генерального Прокурора штата Сан-Андреас или его заместителей о направлении дела в суд в порядке установленном ст. 67 Процессуального кодекса, передавать уголовные дела в Суд не вправе. При рассмотрении таких дел судом предъявление обвинения в совершении преступлений в суде от лица государства осуществляет Офис Генерального прокурора штата Сан-Андреас.​
​
ч. 3 Обязательными участниками в уголовном судопроизводстве являются государственный обвинитель и обвиняемый. Потерпевший может быть привлечен по ходатайству государственного обвинителя или по решению суда. Частный или государственный адвокат может быть привлечен как защитник обвиняемого по его ходатайству.​
​
ч. 4 По факту передачи уголовного дела в суд через официальный портал штата, суд рассматривает уголовное дело и принимает решение о его принятии к производству и назначении судебного заседания, либо об отказе в принятии к производству уголовного дела.​
​
ч. 5 По существу уголовное дело рассматривается судом в таком виде, как оно есть, а все недочеты и сомнения должны быть устранены и представлены суду в ходе судебного следствия стороной обвинения. Уголовное дело должно быть передано в суд в соответствии с правилами и формой передачи уголовных дел, установленных Председателем Верховного суда.​
​
Статья 30. Обязательность участия защитника​
​
ч. 1 Участие защитника в уголовном судопроизводстве обязательно, если:​
​
а) об этом ходатайствует обвиняемый;​
б) обвиняемый не владеет языком, на котором ведется уголовное судопроизводство, либо является неграмотными;​
в) обвиняемый в силу физических или психических недостатков не может самостоятельно осуществлять свое право на защиту;​
г) лицо обвиняется в совершении особо тяжкого преступления ;​
д) между интересами обвиняемых имеются противоречия и если хотя бы один из них имеет защитника;​
е) обвиняемым заявлено ходатайство о заключении досудебного соглашения о сотрудничестве.​
​
Статья 31. Приглашение, назначение защитника​
​
ч. 1 Назначение защитника через коллегию адвокатов по требованию суда производится в случае, когда участие защитника в уголовном судопроизводстве обязательно, а обвиняемый не имеет защитника.​
​
Статья 32. Отказ от защитника​
​
ч. 1 Обвиняемый вправе отказаться от защитника в любой момент уголовного судопроизводства. Отказ от защитника принимается судом лишь в том случае, когда он заявлен обвиняемым по собственной инициативе и добровольно.​
​
ч. 2 Не принимается отказ от защитника в связи с отсутствием средств для оплаты юридической помощи или иными обстоятельствами, свидетельствующими о вынужденном отказе от защитника.​
​
ч. 3 Суд не принимает заявленный обвиняемым отказ от защитника в случаях, предусмотренных пунктами б–е части 1 статьи 30 настоящего Кодекса.​
​
ч. 4 Отказ от защитника не лишает обвиняемого права в дальнейшем ходатайствовать об участии защитника в уголовном судопроизводстве.​
​
​
​


ГЛАВА 8. ГРАЖДАНСКОЕ СУДОПРОИЗВОДСТВО​
​
Статья 33. Гражданское судопроизводство.​
​
ч. 1 Гражданское судопроизводство - это установленная Конституцией, настоящим Законом и иными законами деятельность суда по рассмотрению и разрешению гражданских дел.​
​
ч. 2 В гражданском судопроизводстве не подлежат рассмотрению по существу требования истца или его представителя о привлечении ответчика или иных лиц к дисциплинарной, административной или уголовной ответственности. Обвинение может быть предъявлено только государством в лице уполномоченного органа, предъявление частного обвинения запрещено.​
​
ч. 3 Обязательными участниками в гражданском судопроизводстве являются истец и ответчик. Представители ответчика и истца , а также иные лица могут быть привлечены по ходатайству сторон.​
​
Статья 34. Отказ в принятии к производству искового заявления​
​
ч. 1 Суд отказывает в принятии к производству искового заявления по следующим основаниям:​
​
а) исковое заявление подано с нарушением правил и (или) формы подачи, установленных Председателем Верховного суда;​
б) отсутствуют документы, подтверждающие оплату судебной пошлины, а равно при истечении срока действия документов, подтверждающих оплату судебной пошлины, а равно использование этих документов в другом исковом заявлении;​
в) исковое заявление подписано неуполномоченным на это лицом, либо отсутствует дата подачи искового заявления;​
г) нарушена подсудность при подаче искового заявления;​
д) отсутствуют основания для обжалования решения суда;​
е) истечение сроков исковой давности;​
ж) истечение сроков для обжалования решения суда;​
з) в случае, если исковое заявление подано не по факту нарушения прав или законных интересов заявителя.​
​
​
ГЛАВА 9. СУД ПРИСЯЖНЫХ​
​
Статья 35. Суд присяжных​
​
ч. 1 Суд Присяжных - открытый или закрытый суд, на котором коллегия присяжных является совещательным органом для судьи.​
​
ч. 2 Решение о слушании дела в суде Присяжных может быть принято на усмотрение суда при назначении судебного заседания по ходатайству лиц, участвующих в деле.​
​
ч. 3 Количество участвующих на суде присяжных - от трех до шести человек.​
​
ч. 4 До начала судебного заседания суд назначает Председателя из общего числа присяжных. Председатель организует работу коллегии присяжных и в конце судебного разбирательства оглашает совместное решение всех присяжных.​
​
ч. 5 На суде присяжных судья обязан прислушаться к мнению и решению присяжных, но оставляет за собой право самостоятельно выносить окончательное решение, не противоречащее решению коллегии присяжных.​
​
Статья 36. Присяжный​
​
ч. 1 Присяжный - случайно отобранное лицо, не имеющее никаких связей со стороной обвинения и защиты, уполномоченное в составе коллегии вынести собственное решение по делу (а именно - вердикт)​
​
ч. 2 Требования к присяжным заседателям, порядок их отбора и формирования их реестра определяется Председателем Верховного суда штата Сан-Андреас.​
​
​


​
ГЛАВА 10. ЗАОЧНОЕ ПРОИЗВОДСТВО​
​
Статья 37. Основания для заочного производства​
​
ч. 1 В случае неявки в судебное заседание одного из фигуранта дела, извещенного о времени и месте судебного заседания, не сообщившего об уважительных причинах неявки и не просившего о рассмотрении дела в его отсутствие, дело может быть рассмотрено в порядке заочного производства.​
​
Статья 38. Порядок заочного производства​
​
ч. 1 При рассмотрении дела в порядке заочного производства суд проводит судебное заседание в общем порядке, исследует доказательства, представленные лицами, участвующими в деле, учитывает их доводы и принимает решение, которое именуется заочным.​
​
​
​


РАЗДЕЛ VIII. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ​
ГЛАВА 11. ПРИНЦИПЫ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ СУДОВ​
​
Статья 39. Принцип равенства перед законом​
​
ч. 1 Принцип равенства перед законом – это одинаковое применение положений, закрепленных в законодательстве ко всем государственным и негосударственным организациям, должностным лицам, гражданам и другим лицам, которые вовлекаются в гражданское и уголовно-административное судопроизводство.​
​
Статья 40. Принцип законности​
​
ч. 1 Принцип законности подразумевает под собой обоснованность, мотивированность, окончательность судебного акта и является основополагающим принципом деятельности судов.​
​
Статья 41. Принцип справедливости​
​
ч. 1 Принцип справедливости подразумевает возможность учета обстоятельств каждого дела, чтобы достичь взвешенного результата, и принцип уважения суда, подразумевающий, что суду можно доверить применение норм с не до конца определенным содержанием.​
​
Статья 42. Презумпция невиновности​
​
ч. 1 Презумпция невиновности подразумевает, что каждый обвиняемый в совершении правонарушения считается невиновным, пока его виновность не будет доказана в предусмотренном законом порядке и установлена решением суда. При этом неустранимые сомнения в виновности обвиняемого, подсудимого надлежит толковать в пользу обвиняемого.​
​
Статья 43. Принцип взаимозаменяемости​
​
ч. 1 В исключительных случаях, судьи вправе рассмотреть дело нижестоящей инстанции/другого судьи.​
​
Статья 44. Принцип состязательности и равноправия сторон​
​
ч. 1 Состязательным судопроизводство может считаться, когда участвующие в производстве по делу стороны в состоянии активно и на равных спорить, доказывать свою правоту, собирать и представлять доказательства, излагать свободно свои доводы, давать свое толкование фактов и событий, доказательств, связанных с рассматриваемым делом, соответствующих законов или иных правовых актов и тем самым помогать поиску правды, истины, обеспечению законности, обоснованности и справедливости акта правосудия.​
​\n\n---\n\n​
ГЛАВА 12. СУДЕБНЫЕ ПОШЛИНЫ И КОМПЕНСАЦИИ​
​
Статья 45. Судебная пошлина​
​
ч. 1 При обращении в Суд, истец обязан уплатить судебную пошлину в целях финансирования деятельности судейского состава.​
​
ч. 2 От уплаты государственных пошлин по уголовным, административным делам, делам об административных правонарушениях, рассматриваемых судами, освобождаются Офис генерального прокурора, а также другие правоохранительные органы, действующие в пределах возложенных на них обязанностей.​
​
ч. 3 Судебная пошлина уплачивается заявителем в наличной либо безналичной форме при подаче искового заявления или жалобы. К заявлению прилагаются документы об оплате пошлины.​
​
ч. 4 Судебная пошлина в наличной форме уплачивается посредством передачи денежных средств сотруднику Государственному Казначейству штата Сан-Андреас.​
​
ч. 5 Судебная пошлина в безналичной форме уплачивается посредством банковского перевода на счет действующего Государственного Казначея Штата Сан-Андреас.​
​
Примечание: Факт уплаты судебной пошлины в безналичной форме подтверждается письменным уведомлением банка о списании денежных средств.​
​
ч. 6 Срок действия документов, подтверждающих оплату судебной пошлины составляет 48 часов.​
​
ч. 7 По делам, рассматриваемым Федеральным судом штата Сан-Андреас, судебная пошлина составляет 15.000$.​
​
ч. 8 По делам, рассматриваемым Верховным судом штата Сан-Андреас, судебная пошлина составляет 25.000$.​
​
ч. 9 25% от суммы судебной пошлины за юридическую реабилитацию направляется на финансирование работы судейского корпуса.​
​
ч. 10 Сумма юридической реабилитации устанавливается Председателем Верховного Суда.​
​
ч. 11 При поступлении заявления о юридической реабилитации лица, который не выдержал 7-дневный испытательный срок после отбывания наказания, сумма юридической реабилитации может быть увеличена вдвое, если лицо мотивирует свои дальнейшие действия и мотивы по социализации.​
​
Статья 46. Компенсация​
​
ч. 1 Стороне, в пользу которой состоялось решение суда, суд присуждает возместить с другой стороны расходы по уплате судебной пошлины, а также все иные понесенные по делу судебные расходы в разумных размерах.​
​
ч. 2 Истец в гражданском судопроизводстве может заявить требование о компенсации морального вреда, другого ущерба и издержек, совокупный размер которых не может превышать 1.000.000$. Решение об удовлетворении в выплате моральной компенсации, а также о самом размере компенсации принимается судьей исходя из обстоятельств дела.​
​
ч. 3 Обязанность по выплате компенсации закрепляется за организацией, в которой находился на момент преступления/правонарушения сотрудник, действия которого признаны незаконными, а также в соответствии с ч. 1 настоящей статьи.​
​
​
ГЛАВА 13. ПРАВИЛА ПОВЕДЕНИЯ В СУДЕБНОМ ЗАСЕДАНИИ​
​
Статья 47. Правила поведения в судебном заседании​
​
ч. 1 Фото-, видеосъемка и аудиозапись может вестись только в открытом судебном заседании, если судом прямо не установлен запрет на съемку. Фото-, видеосъемка и аудиозапись может быть ограничена по времени судом. Фото-, видеосъемка и аудиозапись может быть прекращена по распоряжению суда, если она мешает ходу судебного заседания.​
​
ч. 2 Лица, присутствующие на суде, обязаны относится к друг другу с уважением, запрещено сквернословить, рукоприкладствовать, повышать голос, перебивать, разговаривать без разрешения суда, издавать лишние звуки, перемещаться по залу. Лицам, присутствующим на судебном заседании в качестве слушателей, запрещено вмешиваться в ход судебного заседания и иным образом нарушать порядок заседания. К суду все присутствующие обязаны обращаться "Ваша Честь" или "Уважаемый суд", не называя при этом личных данных судьи.​
​
ч. 3 Все участники судебного заседания обращаются к суду, дают показания, делают заявления и выслушивают решение суда стоя, отступление от этого правила может быть допущено с разрешения суда.​
​
ч. 4 До начала судебного заседания судья или судебный секретарь проверяет документы явившихся в судебное заседание лиц. В начале судебного заседания, судья или судебный секретарь оглашает, какое дело подлежит рассмотрению.​
​
ч. 5 Запрещено опаздывать на судебное заседание, а участвующим в деле лицам - также не являться на судебное заседание, если их явка признана судом обязательной, и лицо не уведомило суд об уважительности отсутствия.​
​
ч. 6 Запрещено использование мобильных телефонов и иных технических приборов любым лицом, присутствующим в зале без одобрения суда.​
​
ч. 7 Никто не вправе, в том числе неприкосновенные лица, проносить любые виды огнестрельного и холодного оружия в суд, за исключением сотрудников Секретной Службы, выполняющих роль судебных приставов.​
​
ч. 8 Сотрудники Секретной Службы имеют полное право на обыск всех лиц, присутствующих в зале суда, вне зависимости от должности и статуса неприкосновенности. В случае обнаружения у присутствующих лиц любые виды огнестрельного и холодного оружия сотрудник Секретной службы вправе потребовать гражданина покинуть зал суда.​
​
ч. 9 Запрещено нахождение в неприемлемом виде в зале суда. Запрещено нахождение в маске, в мотоциклетном шлеме в зале суда.​
​
Исключение: Сотрудники Секретной службы США (USSS) во время обеспечения безопасности в зале суда имеют право носить маски.​
​
ч. 10 Председательствующий судья может в разумном порядке самостоятельно изменять регламент и правила поведения в судебном заседании. За нарушение правил поведения в судебном заседании лица могут быть выведены из зала суда судебным приставом по распоряжению суда или привлечены к уголовной или административной ответственности в соответствии с Уголовным или Административным кодексом штата Сан-Андреас.​
​
ГЛАВА 14. ПОРЯДОК ПРОВЕДЕНИЯ СУДЕБНОГО ЗАСЕДАНИЯ​
​
Статья 48. Начало судебного заседания​
​
ч. 1 Заседание в Суде начинается не позднее 20 минут после назначенного времени с открытия Судьей судебного заседания.​
​
ч. 2 Судья или по его поручению судебный секретарь, обязан вести аудио-видеофиксацию (протоколирование) судебного разбирательства.​
​
Статья 49. Вступительное слово судьи​
​
ч. 1 Заседание начинается с доклада председательствующего Судьи. В своем докладе он последовательно сообщает участникам заседания необходимую информацию:​
​
а) Номер судебного разбирательства;​
б) Повестку судебного заседания;​
в) Имя Судьи, рассматривающего дела или Судей, если дело рассматривается коллегиально;​
г) Регламент проведения судебного заседания;​
​
Статья 50. Удаление свидетелей​
​
ч. 1 Явившиеся свидетели до начала их допроса удаляются из зала судебного заседания.​
​
Статья 51. Заявление и разрешение ходатайств​
​
ч. 1 Председательствующий Судья опрашивает стороны, имеются ли у них ходатайства. Лицо, заявившее ходатайство, должно его обосновать.​
​
ч. 2 Суд, выслушав мнения участников судебного разбирательства, рассматривает каждое заявленное ходатайство и удовлетворяет его либо отказывает в удовлетворении ходатайства.​
​
ч. 3 Лицо, которому судом отказано в удовлетворении ходатайства, вправе заявить его вновь в ходе дальнейшего судебного разбирательства.​
​
ч. 4 Ходатайство может быть подано как в процессе рассмотрения дела на судебном заседании, так и в электронном виде на портале штата до начала судебного заседания. Форма и правила подачи ходатайств в электронном виде устанавливается Председателем Верховного суда.​
​
Статья 52. Обязанность сторон и разрешение дела в случае неявки сторон​
​
ч. 1 Стороны обязаны подготовиться к судебному заседанию. В случае необходимости, не позднее, чем за пять часов до начала судебного заседания стороны должны предоставить Суду ходатайства о привлечении свидетелей и иных участников судебного процесса, а также приобщении материалов к делу. При нарушении установленного срока Суд вправе отказать стороне в вызове свидетелей или приобщения к делу материалов.​
​
ч. 2 Неявка одного или нескольких участников судебного процесса может служить причиной для переноса судебного заседания. Необходимость переноса судебного процесса оценивается Судом.​
​
ч. 3 В исключительном случае Суд удовлетворяет ходатайство стороны о привлечении свидетеля в заседание.​
​
Статья 53. Судебная присяга​
​
ч. 1 Каждый участник вызванный в Суд находится под присягой, принятие которой происходит путем произнесения следующей клятвы “клянусь говорить правду и ничего кроме правды”.​
​
ч. 2 Нарушение присяги Суда влечёт наказание согласно Законодательству Штата Сан-Андреас.​
​
Статья 54. Судебное следствие​
​
ч. 1 Каждый участник, который дает показания, обязан произнести присягу.​
​
ч. 2 Во время проведения заседания, Судья по очереди предоставляет слово одной и другой стороне сторонам в целях установления обстоятельств по делу в следующем порядке:​
​
а) Вступительное слово стороны обвинения;​
б) Вступительное слово стороны защиты;​
в) Допрос ответчика стороной защиты;​
г) Допрос ответчика стороной обвинения;​
д) Допрос истца стороной обвинения;​
е) Допрос истца стороной защиты;​
ж) Вызов свидетелей и экспертов из списка, сначала со стороны обвинения, затем со стороны защиты;​
з) Допрос свидетеля (эксперта) и иных участников процесса - сначала со стороны, которая его вызвала, затем с противной стороны;​
к) Заключительное слово стороны обвинения;​
л) Заключительное слово стороны защиты;​
м) Последнее слово ответчика, если рассматривается уголовное дело;​
н) Оглашение приговора или решения суда.​
​
ч. 3 Суд вправе задавать свои вопросы допрашиваемым лицам​
​
ч. 4 Во время судебного разбирательства, до стадии заключительного слова, стороны имеют право возразить (заявить протест) относительно доводов и объяснений иных участвующих в деле лиц, после разрешения Суда объяснив суть возражения. Суд имеет право принять возражение (протест) или отклонить его, объяснив свои мотивы.​
​
Статья 55. Прения сторон​
​
ч. 1 Прения сторон состоят из речей стороны обвинения и стороны защиты. При отсутствии представителя подсудимого допускается его участие в прениях.​
​
ч. 2 Участник прений сторон не вправе ссылаться на доказательства, которые не рассматривались в судебном заседании или признаны судом недопустимыми.​
​
ч. 3 Суд не вправе ограничивать продолжительность прений сторон. При этом Суд вправе останавливать участвующих в прениях лиц, если они касаются обстоятельств, не имеющих отношения к рассматриваемому делу, а также доказательств, признанных недопустимыми.​
​
ч. 4 После произнесения речей всеми участниками прений сторон каждый из них может выступить еще один раз с репликой. Право последней реплики принадлежит подсудимому или его защитнику.​
​
Статья 56. Принятие решения​
​
ч. 1 По окончании прений сторон, Суд удаляется в совещательную комнату для принятия решения.​
​
ч. 2 Во время судебного разбирательства, в совещательной комнате могут присутствовать только Судьи, рассматривающий дело, Председатель Верховного Суда или присяжные.​
​
ч. 3 Если дело рассматривается Судом присяжных, Судья, с учетом результатов судебного следствия, формулирует вопросы, подлежащие разрешению присяжными, и оглашает их.​
​
ч. 4 После оглашения вопросов, присяжные удаляются в совещательную комнату для вынесения вердикта большинством голосов.​
​
ч. 5 Если голоса разделились поровну, выносится наиболее благоприятный для стороны обвинения вердикт.​
​
ч. 6 После вынесения вердикта, присяжные возвращаются в зал заседания, где он оглашается председателем коллегии.​
​
ч. 7 После оглашения вердикта Судья удаляется в совещательную комнату для принятия решения.​
​
Статья 57. Приговор или решение суда​
​
ч. 1 После составления приговора, Судья возвращается в зал заседания и зачитывает его.​
​
ч. 2 Если при рассмотрении дела Судом выявлены признаки нарушения закона, не являвшиеся предметом разбирательства, Судья вправе также обратить внимание ответственных лиц на допущенные нарушения и обязать их сообщить Суду о принятых мерах, либо обязать Офис Генерального прокурора Штата Сан-Андреас провести проверку по факту выявленных обстоятельств.​
​
Статья 58. Мотивировочная часть (обоснование) решения​
​
ч. 1 Мотивировочная часть решения или приговора составляется:​
​
а) по заявлению лиц, участвующих в деле;​
б) по заявлению прокурора по делам, затрагивающим права, свободы и законные интересы гражданина, который по состоянию здоровья, возрасту, в силу недееспособности или по другим уважительным причинам не может самостоятельно защитить их, независимо от участия прокурора в таком деле;​
​
в) в связи с обжалованием и (или) опротестованием решения или приговора в апелляционном порядке;​
​
г) решение или приговор приняты судом апелляционной или кассационной инстанции;​
​
д) решение или приговор приняты Верховным судом​
​
ч. 2 Заявление о составлении мотивировочной части решения или приговора может быть подано лицами, указанными в пунктах а) и б) части 1 настоящей статьи, в течение 72 часов с момента публикации решения или приговора. Мотивировочная часть решения или приговора может быть составлена судом по собственной инициативе.​
​
ч. 3 Мотивировочная часть решения или приговора составляется в течение семи дней после поступления в суд заявления, указанного в части 2 настоящей статьи, либо принятия к рассмотрению апелляционной жалобы и (или) апелляционного протеста на решение, если иное не установлено настоящим Кодексом. В случаях, предусмотренных пунктами г) и д) части 2 настоящей статьи, мотивировочная часть составляется в течение 7 дней с момента оглашения решения или приговора.​
​
Статья 59. Вступление в силу приговора или решения суда​
​
ч. 1 Приговор или решение Суда вступает в законную силу немедленно после его оглашения, но может быть обжаловано в случаях и в порядке, предусмотренных настоящим Законом.​
​
ч. 2 Обжалование приговора или решения Суда не приостанавливает его действие и не ограничивает его законную силу. Действие обжалуемого судебного акта может быть приостановлено вышестоящим Судом по ходатайству лица, подающего жалобу.​
​
ч. 3 Приговор или решение Суда, вступивший в законную силу, подлежит исполнению в срок, установленный Судом. Если в установленный срок решение не исполнено добровольно, Офис Генерального прокурора Штата Сан-Андреас, совместно с Секретной Службой, осуществляет принудительное исполнение судебного акта.​
​
ч. 4 Если решением Суда назначено наказание за совершенное преступление, его исполнение обеспечивается судебными приставами немедленно в зале Суда.​
​
ГЛАВА 15. ДОСУДЕБНОЕ РАЗБИРАТЕЛЬСТВО​
​
Статья 60. Оставление искового заявления без движения​
​
ч. 1 Суд вправе вынести мотивированное постановление об оставлении искового заявления без движения.​
​
ч. 2 Основаниями для оставления искового заявления без движения Судом являются:​
​
а) заявление одной из сторон ходатайства о заключении мирового соглашения. В таком случае Суд оставляет исковое заявление без движения до заключения мирового соглашения, либо до подтверждения отказа от заключения мирового соглашения одной из сторон.​
б) невозможность установить личность Ответчика, либо засекреченность личности Ответчика в соответствии с Законодательством Штата Сан-Андреас. В таком случае Суд оставляет исковое заявление без движения до момента установления личности Ответчика на срок до 10 дней.​
​
Статья 61. Постановление Суда о назначении судебного заседания​
​
ч. 1 При принятии иска к производству, постановление Суда о назначении судебного заседания по делу выносится не позднее, чем за 12 часов до времени заседания.​
​
ч. 2 Судебный секретарь или иное уполномоченное Судом лицо обязано вручить письменные повестки в Суд участвующим в деле лицам не позднее, чем за 6 часов до судебного заседания.​
​
ч. 3 В случае, если лицо отсутствует, либо возможность вручения ему повестки отсутствует по иным объективным причинам, уполномоченное лицо имеет право обязать начальство или родственников лица передать ему повестку. В таком случае ответственность за неявку лица в суд или непередачу повестки в равной мере ложится на лицо, которому вручается повестку и лица, которые были обязаны передать лицу повестку.​
​
ч. 4 Лицо, на которое возложена обязанность передать повестку, обязано зафиксировать факт передачи. При полной невозможности передачи повестки, Суд проводится в одностороннем порядке.​
​
ч. 5 Объективность невозможности передачи повестки в каждом случае определяется на усмотрение Суда.​
​
ч. 6 По инициативе суда, стороны, не имея претензий о сроках назначения заседания, вправе уведомить суд о более раннем назначении судебного заседания.​
​
Статья 62. Мировое соглашение​
​
ч. 1 До назначенного судебного заседания стороны вправе урегулировать конфликт самостоятельно - заключить мировое соглашение, условия которого утверждаются судом. Суд не утверждает мировое соглашение, если оно противоречит закону или нарушает права и законные интересы других лиц.​
​
ч. 2 Мировое соглашение должно быть представлено Суду не позднее, чем за два часа до назначенного судебного заседания, в противном случае соглашение может быть не утверждено судом с продолжением судебного разбирательства в общем порядке.​
​
ч. 3 В случае заключения мирового соглашения судебное разбирательство прекращается, и для сторон силу решения Суда имеет утвержденное судом мировое соглашение.​
​
Статья 63. Проведение досудебного расследования​
​
ч. 1 В случае, если существует объективная необходимость в проведении досудебного расследования, Суд обязан передать материалы дела Офису Генерального прокурора для проведения такого расследования. К расследованию могут быть привлечены иные правоохранительные структуры.​
​
ч. 2 По завершении досудебного расследования по исковому заявлению, Офис Генерального прокурора возвращает материалы расследования в Суд.​
​
ч. 3 По поступлении материалов расследования, Суд уведомляет стороны дела о завершении расследования. По ходатайству стороны обвинения или защиты, Суд обязан предоставить им материалы расследования.​
​
Статья 64. Приостановление действия трудового договора ответчика​
​
ч. 1 В случае, если ответчиком является лицо, состоящее на государственной службе, Суд имеет право в своем определении приостановить действие трудового договора ответчика на время следственных мероприятий и судебного производства​
​
​
ГЛАВА 16. ОБСТОЯТЕЛЬСТВА, ИСКЛЮЧАЮЩИЕ УЧАСТИЕ В СУДОПРОИЗВОДСТВЕ​
​
Статья 65. Обстоятельства, исключающие участие в судопроизводстве​
​
ч. 1 Судья, прокурор, следователь не может участвовать в производстве по делу, если он:​
​
а) является потерпевшим, гражданским истцом, гражданским ответчиком или свидетелем по данному делу;​
б) участвовал в качестве присяжного заседателя, эксперта, специалиста, защитника, законного представителя подозреваемого, обвиняемого, представителя потерпевшего, гражданского истца или гражданского ответчика, а судья также - в качестве прокурора или следователя в производстве по данному делу;​
в) является близким родственником или родственником любого из участников производства по данному делу;​
г) занимался рассмотрением этого же дела в суде другой инстанции;​
е) если имеются иные обстоятельства, дающие основания считать, что судья лично, прямо или косвенно, заинтересован в исходе рассматриваемого дела либо есть иные обстоятельства, которые могут вызвать сомнение в его беспристрастности.​
​
Статья 66. Отвод участникам процесса​
​
ч. 1 При наличии значимых обстоятельств, подкрепленные доказательствами и фактами, одним участником процесса может быть заявлен отвод другим участникам.​
​
ч. 2 Форма и правила подачи заявлений об отводе устанавливается Председателем Верховного суда.​
​
Статья 67. Отвод судей​
​
ч. 1 При наличии обстоятельств, предусмотренных статьей 61 настоящего Закона, участники процесса могут заявить отвод судьям.​
​
ч. 2 Отвод судьям заявляется до начала судебного заседания. Заявление об отводе допускается после начала судебного заседания лишь в случае, когда основание для него ранее не было известно стороне.​
​
ч. 3 Отвод, заявленный судье, единолично рассматривающему дело, разрешается этим же судьей.​
​
ч. 4 Отвод, заявленный судье, разрешается остальными судьями, если дело рассматривается судом коллегиально, в отсутствие судьи, которому заявлен отвод. Судья, которому заявлен отвод, вправе изложить свое объяснение по поводу заявленного ему отвода.​
​
ч. 5 Отвод, заявленный нескольким судьям или всему составу суда, разрешается тем же судом в полном составе большинством голосов.​
​
ч. 6 Отказ в удовлетворении отвода судьей может быть оспорен путем подачи жалобы Председателю Верховного Суда или его Заместителям.​
​
Статья 68. Отвод прокурора​
​
ч. 1 Решение об отводе прокурора принимает Судья, рассматривающий исковое заявление.​
​
ч. 2 Участие прокурора в производстве предварительного расследования, а равно его участие в судебном разбирательстве не является препятствием для дальнейшего участия прокурора в производстве по данному делу.​
​
​


ГЛАВА 17. СУДЕБНЫЙ ШТРАФ​
​
Статья 69. Судебный штраф​
​
ч. 1 Судебный штраф может быть применен судом как в рамках рассмотрения дела, так и по его итогам. Судебный штраф оформляется в виде постановления суда.​
​
ч. 2 Размер судебного штрафа налагаемого на граждан не может превышать $100’000 долларов США, на должностных лиц - $150’000 долларов США, на государственные или негосударственные организации - $250’000 долларов США.​
​
Примечание: Накладываемый на государственную организацию штраф вычитается из суммы премиальных средств, выделяемых государственной организации из казны Правительства штата.​
​
ч. 3 Штраф оплачивается через Государственное казначейство штата Сан-Андреас.​
​
ч. 4 По факту уплаты штрафа, документы, подтверждающие его оплату должны быть предъявлены суду, который назначил судебный штраф. В случае неуплаты штрафа в установленный срок, суд может вынести решение о принудительном взыскании денежных средств на исполнение Секретной Службе.​
​
ч. 5 Судебный штраф не является мерой уголовной или административной ответственности и не является наказанием за правонарушение. Это мера воздействия, обеспечивающая соблюдение запретов и надлежащее исполнение обязательств в рамках судопроизводства.​
​
ч. 6 За злостное неисполнение судебного акта лицо может быть привлечено к ответственности согласно законам штата Сан-Андреас.​
​
ч. 7 Лицо, в отношении которого судом вынесено постановление о назначении штрафа, может ходатайствовать суду об отсрочке уплаты штрафа в разумный срок.​
​
ч. 8 Основанием для отсрочки уплаты штрафа является недостаточность получаемых лицом доходов для его своевременной уплаты, что подтверждается соответствующими справками о доходах. Отсутствие денежных средств на момент назначения штрафа, при условии, что лицо имеет достаточный для уплаты штрафа уровень дохода не может быть основанием для отсрочки уплаты.​