Закон "О юрисдикциях"\n\nЗАКОН О ЮРИСДИКЦИЯХ



Глава 1. Общее положение.
​
Статья 1. Юрисдикции - территориальные зоны ответственности, первостепенный контроль которых лежит на определенных государственных силовых структурах, кроме этого территориальная юрисдикция ограничивает предел компетенции на проведение процессуальных действий для той или иной правоохранительной и/или силовой структуры.


Статья 2. Штат Сан-Андреас условно делится на три зоны, являющихся юрисдикциями той или иной правоохранительной и/или силовой структуры или структур:

Окружная юрисдикция, отмеченная синим цветом, закреплена за LSPD​
Окружная юрисдикция, отмеченная оранжевым цветом, закреплена за LSSD.​
Нейтральная юрисдикция - отмечена зеленым цветом, закреплена за LSPD и LSSD.​


Спойлер: Карта юрисдикции

​
Статья 2.1. USSS, Офис Генерального Прокурора Штата Сан-Андреас и FIB при исполнении своих должностных обязанностей, вправе действовать на всей территории штата, независимо от принадлежности юрисдикции и без оповещения о пересечении границ юрисдикций.

Статья 2.2. Сотрудники Национальной гвардии могут патрулировать окружную юрисдикцию и нейтральную.

Статья 2.2.1. Исполнение иных обязанностей сотрудников Национальной гвардии может осуществляться на всей территории штата.

Статья 3. Территория острова Кайо-Перико является общей юрисдикцией всех правоохранительных и/или силовых структур. На территории данной юрисдикции имеют право исполнять свои обязанности все сотрудники государственных структур (кроме SASPA).

Статья 3.1. Разрешен проезд через городскую юрисдикцию с целью посещения острова Кайо-Перико.




Глава 2. Положение о нарушении юрисдикции.
​
Статья 1. Нарушение юрисдикции - процедура или ситуация, при которой сотрудник государственной структуры получает право действовать на территории юрисдикции, которая не входит в зону ответственности его государственной структуры.

Статья 2. Осуществление своей деятельности за пределами собственной территориальной юрисдикции


ч. 1 Разрешено действовать за пределами юрисдикции в случае:​
​
а) преследования подозреваемого;​
​
б) чрезвычайного или военного положения;​
​
в) приглашения или запроса руководящего состава других региональных правоохранительных ведомств или федеральной структуры;​

Примечание: Данное ведомство может разрешить единоразовый въезд и не может открыть юрисдикцию на постоянной основе.

​
г) в период с 22:00 до 8:00;​
​
д) разрешение Губернатора, Вице-губернатора, Управляющего делами Губернатора или Генерального прокурора или Министра Внутренней Безопасности;​

Примечание: Данные лица могут разрешить как единоразовый въезд, так и на определенный временной промежуток.

​
е) проведение специальной операции.​
​
Примечание: В настоящем Законе под специальной операцией понимается:

Сопровождение поставки материалов и/или медикаментов;​
Перехват поставки контрабанды;​
Отбитие нападения на магазин оружия;​
Захват криминальными организациями государственных структур или иных учреждений;​
Совместный силовой патруль с государственной организацией.​
ч. 2. В случаях преследования, когда подозреваемый покидает территорию юрисдикции, ответственный сотрудник регионального правоохранительного органа обязан сообщить о нарушении юрисдикции в рацию департамента. При необходимости, преследующие сотрудники могут запросить поддержку у сотрудников других региональных правоохранительных ведомств которые, в свою очередь, обязаны её оказать при наличии такой возможности.​
​
Примечание: После погони, сотрудники регионального правоохранительного органа обязаны незамедлительно покинуть территорию чужой юрисдикции.


ч. 3. Нарушение юрисдикции без оснований, предусмотренных настоящим законом, подлежит наказанию в соответствии со статьей 17.12 Уголовно-Административного кодекса.​