Трудовой Кодекс штата Сан-Андреас\n\nТРУДОВОЙ КОДЕКС ШТАТА САН-АНДРЕАС



Глава 1. Основные положения трудового законодательства​

Статья 1.1 Цели и задачи трудового законодательства.


ч. 1 Целями настоящего закона признается:​
​
а) Установление государственных гарантий трудовых прав и свобод граждан;​
б) Создание благоприятных условий труда;​
в) Защита прав и интересов работников и работодателей.​


ч. 2 Задачами настоящего закона признается:​
​
а) Организация труда и управление трудом;​
б) Разрешение трудовых споров;​
в) Установление ответственности работодателей и работников в сфере труда;​
г) Государственный контроль (надзор) за соблюдением трудового законодательства и иных нормативно-правовых актов, содержащих нормы трудового права.​

Статья 1.2 Основные принципы регулирования трудовых отношений:


а) Свобода труда, включая право на труд, который каждый свободно выбирает или на который свободно соглашается, право распоряжаться своими способностями к труду, выбирать профессию и род деятельности;​
б) Запрет принудительного труда (за исключением случаев предусмотренных Конституцией) и дискриминации в сфере труда;​
в) Справедливые условия труда;​
г) Равенство прав и возможностей работников.​




Глава 2. Трудовые отношения​

Статья 2.1 Стороны трудовых отношений:


а) Работник - физическое лицо, вступившее в трудовые отношения с работодателем;​
б) Работодатель - физическое или юридическое лицо, включая государственные структуры, вступившее в трудовые отношения с работником;​
в) Военнослужащий - физическое лицо , вступившее в военно-трудовые отношения с Генералитетом.​
г) Офицерский состав - физическое или юридическое лицо, вступившее в военно-трудовые отношения с военнослужащим. (далее для National Guard Работник заменяется на Военнослужащий, Работодатель на Офицерский состав).​

Статья 2.2 Основания возникновения трудовых отношений.


ч. 1 Трудовые отношения возникают в результате:​
​
а) Избрания на должность;​
б) Назначения на должность;​
в) Признания отношений трудовыми, если они связаны с использованием личного труда и возникли на основании гражданско-правового договора;​
г) Подписания контракта на военную службу (National Guard);​
д) Заключения и подписания трудового договора.​

Статья 2.3 Основные права и обязанности работника:


ч. 1 Права работника:​


а) Заключение и расторжение трудового договора в порядке и на условиях, которые установлены действующим законодательством;​
б) Предоставление ему работы, обусловленной трудовым договором;​
в) Рабочее место, соответствующее выполнению рабочих задач, возлагаемых на работника работодателем;​
г) Своевременную и в полном объеме выплату заработной платы в соответствии со своей квалификацией, сложностью труда, количеством и качеством выполненной работы;​
д) Полную достоверную информацию об условиях труда и требованиях охраны труда на рабочем месте;​
е) Отдых, регламентированный внутренним уставом организации, предоставление еженедельных выходных дней/перерывов;​
ё) Защиту своих трудовых прав, свобод и законных интересов всеми не запрещенными законом способами.​


ч. 2 Обязанности работника:​


а) Добросовестно исполнять свои трудовые обязанности, возложенные на него трудовым договором, а также Внутренними правовыми актами;​
б) Соблюдать правила внутреннего трудового распорядка (устав) и законодательство штата San-Andreas.​
в) Выполнять установленные нормы труда.​

Статья 2.4 Основные права и обязанности работодателя.


ч. 1 Права работодателя:​


а) Заключать и расторгать трудовые договоры с работниками в порядке и на условиях, которые установлены настоящим Кодексом, иными законами;​
б) Поощрять работников за добросовестный и эффективный труд;​
в) Требовать от работников исполнения ими трудовых обязанностей и бережного отношения к имуществу работодателя и других работников, соблюдения правил внутреннего трудового распорядка;​
г) Привлекать работников к дисциплинарной и материальной ответственности в порядке, установленном настоящим Кодексом и иными правовыми актами;​
д) Принимать локальные нормативные акты (за исключением работодателей - физических лиц);​
е) В случае смены руководства, в течении 24 часов назначать на любые должности граждан, в случае если необходимая должность не занята или не ограничена в количестве сотрудников ((День Блата));​
ё) В случае смены руководства организации, в течении 24 часов снимать с руководящей должности/понижать любого сотрудника без разъяснения причин ((День Блата));​
ж) В случае смены руководства организации, в течении 24 часов увольнять любого сотрудника без разъяснения причин ((День Блата));​
з) На свое усмотрение назначать на должность и снимать с должности работников;​
и) Выплачивать работнику премию за хорошо выполненные трудовые обязанности/переработку.​


ч. 2 Обязанности работодателя​


а) Соблюдать трудовое законодательство и иные нормативные правовые акты, содержащие нормы трудового права, уставы, условия трудовых договоров;​
б) Предоставлять работникам работу, обусловленную трудовым договором;​
в) Своевременно выполнять нормативно-правовые акты Правительства Штата Сан-Андреас и иных органов исполнительной власти осуществляющих государственный контроль (надзор) в установленной сфере деятельности, уплачивать штрафы наложенные за нарушения трудового законодательства и иных нормативно-правовых актов;​
г) Вести архив паспортных данных всех сотрудников, принятых на работу;​
д) Хранить доказательства оснований для увольнения сотрудника не менее 3 суток. Если было подано обращение в Офис Генерального прокурора или иск в суд, сохранять данные до окончания разбирательств. (Не распространяется на момент кадровых перестановок в момент смены руководства организации ((День блата ));​
е) В случае сокращения/ликвидации министерства, отдела и т.п., работодатель обязан оставить сотрудника на самой высокой возможной должности, не относящейся к руководящей.​





Глава 3. Общие положения рабочего времени​

Статья 3.1 Рабочее время.


ч. 1 Работник обязан находиться на рабочем месте или выполнять рабочие обязанности в соответствии с правилами внутреннего трудового распорядка организации.​

Статья 3.2 Продолжительность рабочего дня.


ч. 1 Продолжительность ежедневной работы не может превышать 13 часов в будние дни и 12 часов в выходные.​
​
ч. 2 График работы: с 10:00 до 22:00 в будние дни и с 10:00 до 22:00 по выходным, если иное не предусмотрено правилами внутреннего трудового распорядка, уставом организации, письменным соглашением работника и работодателя.​


ч. 3 Работник вправе по собственному желанию выполнять работу вне рабочего времени.​
​
ч. 4 Работодатель обязан указать продолжительность ежедневного рабочего времени, время его начала и окончания в правилах внутреннего трудового распорядка организации и не превышать норму, установленную Трудовым Кодексом SA.​

Статья 3.3 Неполное рабочее время.


ч. 1 По соглашению между работником и работодателем, работнику может устанавливаться неполный рабочий день или неполная рабочая неделя.​

Статья 3.4 Время отдыха и его виды.


ч. 1 Время отдыха - время, в течении которого работник свободен от исполнения трудовых обязанностей.​
​
ч. 2 Виды отдыха в соответствии с настоящим законом:​
​
а) Обеденный перерыв и иные перерывы в течении рабочего дня;​
б) Отпуска;​
в) Увольнительное время, согласно порядковому званию и регламенту (для National Guard)​

Статья 3.5 Обеденный перерыв.


ч. 1 В соответствии с Трудовым Кодексом SA каждая гос.организация должна указывать время обеденного перерыва в своих правилах внутреннего трудового распорядка (уставе). Время обеденного перерыва не может быть больше 2-ух часов.​

Статья 3.6 Отпуск.


ч. 1 Каждый работник имеет право на отпуск по уважительной причине, а также за выдающиеся успехи на работе/службе.​


ч. 2 Работодатель обязан предоставить отпуск, если у работника имеется уважительная причина, длительность такого отпуска должна составлять не более, чем на 3 дня за месяц.​
​
Примечание: Отпуск за выдающиеся успехи на работе/службе предоставляется на усмотрения работодателя, такой отпуск не должен превышать 7 дней за месяц.

Статья 3.7 Продолжительность работы накануне праздничных дней.


ч. 1 Продолжительность рабочего дня, непосредственно предшествующего праздничному дню, уменьшается на 3 часа.​
​
ч. 2 Работник вправе по собственному желанию продолжать работу после окончания рабочего дня.​




Глава 4. Оплата труда​

Статья 4.1 Форма оплаты труда.


ч. 1 Оплата труда в государственных структурах осуществляется в виде почасовой оплаты и премий.​
​
ч. 2 Оплата труда в негосударственных организациях осуществляется на усмотрение работодателя.​

Статья 4.2 Основные составляющие оплаты труда.


ч. 1 Оплата труда состоит из почасовой оплаты, премий и стимулирующих выплат.​

Статья 4.3 Премии.


ч. 1 Премии напрямую зависят от должности работника, его профессиональной квалификации и отработанного времени в организации.​
​
ч. 2 Премия выплачивается исключительно по решению работодателя, по завершению рабочей недели. Если возникают проблемы с казной, то премия может быть задержана на неопределенный срок, пока проблемы не будут устранены. Премия выплачивается исключительно в денежной валюте штата San Andreas.​
​
ч. 3 Сотрудник номинированный на премию обязан получить её в течении 3 дней, после уведомление о номинации.​
​
ч. 4 По истечению 3 дней премия возвращается на счет организации.​

Статья 4.4 Стимулирующие выплаты


ч. 1 Стимулирующие выплаты - это денежные выплаты, которые не являются обязательными для работодателя, так как выплачиваются в качестве поощрения и зависят от финансовой возможности работодателя.​
​
ч. 2 Стимулирующие выплаты не должны превышать сумму 15.000$ и выплачиваться более чем раз в 4 дня.​




Глава 5. Дисциплина труда​

Статья 5.1. Дисциплина труда и трудовой распорядок.


ч. 1 Дисциплина труда - обязательное для всех работников подчинение правилам внутреннего устава организации и законодательству штата SA.​
​
ч. 2 Внутренний устав организации - локальный нормативный акт, который несет в себе основные права и обязанности, режим работы и время отдыха для всей организации.​
​
ч. 3 Работодатель обязан создавать условия, необходимые для соблюдения работниками дисциплины труда.​

Статья 5.2 Порядок утверждения правил внутреннего устава организации.


ч. 1 Правила внутреннего устава организации устанавливаются исключительно работодателем, с обязательным утверждением в виде соответствующего постановления надзорного государственного органа, в лице Генерального Прокурора или его заместителя, либо Вице-Губернатора/Губернатора.​

Статья 5.3 Поощрение за труд.


ч. 1 Работодатель вправе поощрять работников, добросовестно исполняющих свои трудовые обязанности.​
​
ч. 2 Виды поощрения за труд:​
​
а) Объявление благодарности.​
б) Вручение грамоты.​
в) Награждение ценным подарком.​
г) Надбавка к премии.​
д) Внеочередной отпуск.​

Статья 5.4 Дисциплинарные взыскания.


ч. 1 За совершение дисциплинарного проступка, то есть за неисполнение или недолжное исполнение работником своих трудовых обязанностей, работодатель, руководящий состав и (или) руководство подразделения (отдела) организации, если это предусмотрено Уставом организации, и Офис Генерального прокурора штата SA имеет право применить следующие дисциплинарные взыскания:​
​
а) Устный / письменный выговор, а равно строгий выговор.​
б) Внутренняя переаттестация.​
в) Переаттестация в Офисе Генерального прокурора.​
г) Штрафную санкцию.​
д) Понижение в должности.​
е) Увольнение, и при наличии оснований, работник может быть привлечен к уголовной ответственности через суд штата SA.​

Примечание: Устных и письменный для одного человека максимум может быть по два. Если человек получает два устных, то они автоматически переходят в один строгий. Если человек получает два строгих, то человек подлежит увольнению.


ч. 2 Выговора устный и письменный снимаются согласно внутреннему уставу или могут быть отработаны выполнением задания поставленного человеком выдавшим выговор или уполномоченного на то лица, если иного не предусмотрено внутренним уставом организации.​
​
ч. 3 Любое дисциплинарное взыскание, выданное работнику работодателем или уполномоченным лицом, должно быть обоснованным и подкреплено доказательствами во избежания неправомерности в действиях лица, выдающего соответствующие взыскание. Такие доказательства должны храниться 72 часа у сотрудника, который выдал взыскание.​

Статья 5.5 Аттестация.


ч. 1 Каждый сотрудник государственной структуры обязан быть аттестован на юридическую грамотность согласно действующему законодательству, внутренним уставам и подзаконным актам, относящихся к их служебным обязанностям.​
​
ч. 2 Руководство государственных структур обязано уполномочить правовым актом определенное подразделение или сотрудников соответствующей государственной структуры назначать и проводить внутреннюю переаттестацию, а равно аттестацию сотрудникам государственной структуры.​
​
ч. 3 В случае запроса подтверждения прохождения аттестации постановлением уполномоченного лица, сотрудник обязан предоставить подтверждение о её прохождении.​

Примечание: ведение отчетности о прохождении сотрудниками аттестации возлагается на ведомство в котором состоит сотрудник. Отчетность о прохождении сотрудниками аттестации должна вестись в электронном виде.


ч. 4 Сотрудники Офиса Генерального прокурора уполномочены проводить государственную переаттестацию согласно действующему законодательству и иным нормативно-правовым актам.​
​
ч. 5 Лица, которые вправе назначать и проводить внутреннюю переаттестацию:​
​
а) Работодатель, в лице руководителя организации/его заместители.​
б) Сотрудники, которые уполномочены назначать и проводить внутреннюю переаттестацию (аттестацию) правовым актом государственной структуры.​
в) Руководитель министерства / отдела в котором числится сотрудник.​
г) Уполномоченное лицо (Офис Генерального прокурора / Управляющий Делами Губернатора / Вице-Губернатор / Губернатор).​
д) Судьи по итогам проведенного судебного заседания.​
​
ч. 6 Лица, которые вправе назначать и проводить переаттестацию в Офисе Генерального прокурора:​


а) Уполномоченное лицо (Офис Генерального прокурора / Управляющий Делами Губернатора / Вице-Губернатор / Губернатор).​
б) Судьи по итогам проведенного судебного заседания.​
​
ч. 7 Лица, которые вправе проводить внутреннюю переаттестацию:​
​
а) Сотрудники специального подразделения, которое уполномочено назначать и проводить внутреннюю переаттестацию согласно внутреннему акту (устав) государственной структуры.​
​
ч. 8 Лица, которые вправе проводить переаттестацию в Офисе Генерального прокурора:​
​
а) Уполномоченное лицо (сотрудник Офиса Генерального прокурора, не ниже должности прокурор).​




Глава 6. Отстранение от работы​

Статья 6.1 Лица, которые вправе отстранять от работы.


ч. 1 Временно отстранить работника от выполняемой им работы может:​
​
а) Работодатель, в лице руководителя организации/его заместители.​
б) Уполномоченное лицо (Суд любой инстанции, Офис Генерального прокурора / Управляющий Делами Губернатора / Вице-Губернатор / Губернатор).​
в) Министр Внутренней Безопасности сотрудников Регионально-правоохранительных органов​

Статья 6.2 Основания для отстранения от работы.


ч. 1 Основаниями для отстранения от работы являются:​
​
а) Судебные и досудебные разбирательства.​
б) Не пройденный в обязательном порядке медицинский осмотр.​
в) Просроченная/некорректно заполненная (несуществующие диагнозы или нехватка пометок) медицинская карта.​
г) Профессиональная непригодность по медицинским показателям.​
д) В случае если работник не прошел психиатрическое освидетельствование.​
е) Переаттестация работника.​
ё) Отсутствие лицензий, без которых трудовые обязанности работника не могут выполняться.​
ж) Внутреннее разбирательство.​

Статья 6.3 Отстранение.


ч. 1 В случае отстранения, сотрудник отправляется в отпуск с сохранением заработной платы.​
​
ч. 2 На исправление нарушений выдается 3 дня.​

Исключение: Судебные и досудебные разбирательства.


ч. 3 Если сотрудник государственной структуры был отстранен от работы по решению суда, либо по решению Офиса Генерального прокурора / Вице-Губернатора / Губернатора, то такой сотрудник обязан сдать: служебное удостоверение/нашивку/жетон/бейдж, рацию, планшет, специальные средства (бронежилет, тазер, дубинка, средства первой помощи), государственное вооружение на склад той государственной организации, в которой он работает, либо лично своему работодателю.​
​
ч. 4 В отношении сотрудника может быть установлен запрет на его увольнение следующими должностными лицами:​
​
а) Судьями - на основании судопроизводства, в котором фигурирует данный сотрудник;​
б) Офисом Генерального прокурора - на основании делопроизводства, в котором фигурирует данный сотрудник;​




Глава 7. Прекращение трудовых отношений​

Статья 7.1 Основания прекращения трудового договора.


ч. 1 Основаниями для прекращение трудового договора являются:​
​
а) Прекращение трудовых отношений по инициативе работника.​
б) Прекращение трудовых отношений по инициативе работодателя.​
в) Нарушение правил, установленных трудовым кодексом/внутренним нормативным актом.​
г) Перевод работника в другую организацию по соглашению сторон.​
д) Отрицательные итоги переаттестации работника в Офисе Генерального прокурора штата San Andreas, проводимой по итогам делопроизводства, зафиксированных правонарушений со стороны работника, а также после отрицательных итогов при проведении прокурорской проверки (государственной аттестации).​

Статья 7.2 Прекращение трудовых отношений по инициативе работника.


ч. 1 Работник вправе написать заявление на имя работодателя для увольнения по собственному желанию.​
​
ч. 2 После написания заявления на увольнения от работника, у работодателя есть 48 часов на его увольнение.​
​
ч. 3 В случае, если на работника открыто делопроизводство сотрудником Офиса Генерального прокурора, подтвержденное постановлением, или есть решение суда, то он не имеет право уволиться по собственному желанию до окончания разбирательств.​
​
ч. 4 В случае, если работник является сотрудником Офиса Генерального прокурора, он не имеет право уволиться по собственному желанию, не передав свои активные делопроизводства, а также материалы по ним другим сотрудникам Офиса Генерального прокурора.​

Статья 7.3 Прекращение трудовых отношений по инициативе работодателя.


ч. 1 Трудовые отношение могут быть прекращены работодателем в следующих случаях:​
​
а) Неоднократного нарушения работником правил внутреннего устава организации;​
б) Неоднократного неисполнения работником своих обязанностей;​
в) Прогула работником рабочего дня;​
г) Появления работника на работе в состоянии алкогольного или наркотического опьянения;​
д) Разжигания работником конфликтов внутри организации;​
е) Профессиональной непригодности работника, утвержденная прокуратурой или судом​
ё) Отсутствие в Штате более 3 суток, без взятия отпуска.​
ж) Непрохождение внутренней переаттестации более чем 3 дня.​

Статья 7.4 Государственное имущество.


ч. 1 При прекращении трудовых отношений, сотрудники владеющие государственным вооружением/средствами обязаны добровольно сдать на склад или передать уполномоченному лицу в течении суток с момента расторжения контракта имеющиеся у него государственное имущество.​
​
ч. 2 Если данные действия не выполнены, уволившийся сотрудник понесет уголовную ответственность по статье 12.10.1 УАК.​

Статья 7.5 Полномочия правительства по результатом проверок.


ч. 1 Правительство штата имеет право уволить сотрудника любой государственной структуры через постановление Генерального Прокурора, в случае неудовлетворительно пройденной сотрудником проверки.​
​
ч. 2 Уполномоченное лицо, проводившее проверку, обязано предоставить записи проверки, по которой планируется увольнение сотрудника, Генеральному Прокурору или его заместителю.​

Статья 7.6 Прекращение действия трудового договора по инициативе органов государственного надзора.


ч. 1 Трудовые отношение могут быть прекращены сотрудником органов государственного надзора в следующих случаях:​
​
а) Нарушение уголовно-административного кодекса, а именно если было совершено преступление, предусматривающее санкцию в виде заключения лица под стражу в Федеральную тюрьму “Болингброук”​

Статья 7.7 Сотрудник не может быть уволен если против него ведется делопроизводство/судопроизводство или если сотрудник отстранен от исполнения служебных обязанностей.

Примечание: если сотрудник против которого ведется делопроизводство/судопроизводство, подлежит увольнению по статье 7.3 настоящего Кодекса, то работодатель отстраняет сотрудника до прекращения делопроизводства/судопроизводства в отношении данного сотрудника, после чего увольняет его.

Статья 7.8 Сотрудник который имеет дисциплинарное взыскание указанное в п.1, п.2, п.3 статьи 5.4 настоящего кодекса имеет право уволится согласно статье 7.2 настоящего кодекса, однако лишается права вернутся в данную организацию на протяжении 7 дней с момента увольнения.




Глава 8. Охрана прав и свобод работника​


Статья 8.1 Способы защиты трудовых прав и свобод работника.


ч. 1 Каждый имеет право защищать свои трудовые права и свободы всеми способами, не запрещенными законом.​
​
ч. 2 Основные способы защиты:​
​
а) Самозащита работниками трудовых прав (мирное урегулирование).​
б) Обращение в Офис Генерального прокурора штата San-Andreas.​

Статья 8.2 Органы государственного надзора за соблюдением трудового законодательства.


ч. 1 Главным государственным органом, который осуществляет надзор за соблюдением трудового законодательства является Офис Генерального прокурора штата San-Andreas.​
​
ч. 2 В связи с возложенными на него задачами, в сфере труда ОГП имеет основные полномочия:​
​
а) Возбуждение уголовных и административных дел.​
б) Анализ обстоятельств и причин выявленных нарушений, принятие мер по устранению и восстановлению нарушенных трудовых прав граждан.​
в) Прием и рассмотрение заявлений и жалоб граждан о нарушении их трудовых прав.​
г) Проведение плановых и внеплановых проверок, направленных на выявление наличия лицензий, медицинских карт и выявление их срока годности.​
д) Проведение плановых и внеплановых проверок, направленных на выявление нарушений в сфере труда.​
е) Осуществление юридических консультаций в сфере труда.​

Статья 8.3 Восстановление работника в должности в случае неправомерного увольнения.


ч. 1 В случае, если органом по рассмотрению трудовых споров было установлено, что увольнение сотрудника с должности было произведено без должных на то оснований или с нарушением порядка, установленного трудовым законодательством, то работник имеет право восстановления в той должности, которую занимал.​




Глава 9. Запрет на службу в государственных органах
​
Статья 9.1 Запрет на службу в государственных органах


ч. 1 Запрет на службу в государственных органах не позволяет гражданам, внесенным в список лиц, которым запрещена служба в государственных органах, (далее - список) трудоустраиваться во все государственные органы на определенный период, в связи с совершением ими действий, противоречащих настоящему Закону.​
​
ч. 2 Если гражданин, которому запрещено работать в государственных органах, был принят на работу, то его трудовой контракт считается недействительным. В случае, если факт запрета на работу в государственных органах был обнаружен во время процессуальных действий, начальство, прибывшее на вызов, обязано расторгнуть контракт в соответствии со статьей 7.3 Трудового кодекса.​

Статья 9.2 Основания внесения лица в список лиц, которым запрещена служба в государственных органах


ч. 1 Лицу может быть запрещена служба в государственных органах в следующих случаях:​
​
а) Государственной измене;​
б) Осуществления деструктивной и (или) подрывной деятельности, являясь государственным служащим, по отношению к государству и (или) обществу;​
в) Неоднократного разжигания конфликтов внутри государственного органа и (или) между государственными органами, которое привело к серьезным последствия в деятельности всех государственных органах;​
г) Неоднократное нарушение Уголовно-Административного кодекса штата Сан-Андреас;​
д) Неоднократное неисполнение работником своих обязанностей.​


ч. 2 При вынесении решения о внесении лица в список лиц, которым запрещена служба в государственных органах, необходимо опираться на моральную составляющую совершенного деяния лицом. На степень общественной тяжести совершенного деяния.​

Статья 9.3 Сроки внесения лица в список лиц, которым запрещена служба в государственных органах


ч. 1 Комиссия по внесению лица в список лиц, которым запрещена служба в государственных органах, имеет право внести лицо в таковой список на:​
​
а) 7 лет;​
б) 14 лет;​
в) 21 год;​
г) 31 год.​

Статья 9.4 Комиссия по внесению лица в список лиц, которым запрещена служба в государственных органах


ч. 1 Комиссия по внесению лица в список лиц, которым запрещена служба в государственных органах, (далее - Комиссия) является единственным органом, уполномоченным внести лицо в таковой список.​
​
ч. 2 В состав Комиссии входят:​
​
а) Председатель Верховного суда;​
б) Генеральный прокурор;​
в) Глава государственного органа, по ходатайству которого рассматривается вопрос о внесении лица в список.​


ч. 3 Комиссия вправе привлечь к слушанию других лиц, обладающих информацией, которая может повлиять на окончательное решение.​
​
ч. 4 На слушание обязательно присутствие всех членов Комиссии, а также лица, которого вносят в список.​
​
Исключение: Лицо, которого вносят в список не прибыл на собрание Комиссии.


ч. 5 Порядок проведения слушания:​
​
а) Вступительное слово глава государственного органа, по ходатайству которого рассматривается вопрос о внесении лица в список, изложение сути дела:​
б) Комментарий по делу Генерального прокурора;​
в) Комментарий по делу Председателя Верховного суда;​
г) Комментарий по делу лица, которого вносят в список.​

Примечание: Разрешается незначительное отступление от регламента в случае необходимости.


ч. 6 После заслушивания всех участников слушания, Комиссия принимает коллективное решение о внесении лица в список. Каждый член Комиссии обязан проголосовать “за” или “против”. Решение принимается общим большинством. Если решение не достигло большинства, лицо не вноситься в список.​
​
ч. 7 Инициатор собрания Комиссия должен оповестить состав о его проведении опубликовав постановление.​
​
ч. 8 Состав Комиссии обязан известить лицо, которого вносят в список постановлением о назначении Комиссии с датой и временем за 24 часа до его начала.​