Закон "О деятельности Офиса Генерального прокурора штата Сан-Андреас"\n\nО ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ОФИСА ГЕНЕРАЛЬНОГО ПРОКУРОРА ШТАТА САН-АНДРЕАС


ГЛАВА 1. Общее положение​

Статья 1. Офис Генерального прокурора штата Сан-Андреас.


ч. 1 Офис Генерального прокурора Штата Сан-Андреас - правоохранительный орган, осуществляющий надзор за соблюдением Конституции Штата Сан-Андреас и исполнением законов штата Сан-Андреас, надзор за соблюдением прав и свобод человека и гражданина, уголовное преследование в соответствии со своими полномочиями, а также выполняющий иные функции.​


ч. 2 В целях обеспечения верховенства закона, единства и укрепления законности, защиты прав и свобод человека и гражданина, а также охраняемых законом интересов общества и государства Офис Генерального прокурора осуществляет:​
надзор за исполнением законов органами исполнительной власти, органами государственной власти, органами публичной власти, органами местного самоуправления, их должностными лицами, руководителями коммерческих и некоммерческих организаций, а также за соответствием законам издаваемых ими правовых актов;
надзор за соблюдением прав и свобод человека и гражданина,
возбуждение дел об административных и уголовных правонарушениях и проведение административного и уголовного расследования в соответствии с полномочиями, установленными законами штата.
ч. 3 Прокуроры в соответствии с процессуальным законодательством штата Сан-Андреас участвуют в рассмотрении дел судами.​

Статья 2. Правовые основы деятельности Офиса Генерального прокурора


ч. 1 Полномочия и функции Офиса Генерального Прокурора, его организация и порядок деятельности определяются Конституцией штата Сан-Андреас, настоящим законом и другими законами.​

Статья 3. Принципы организации Офиса Генерального прокурора.


ч. 1 Руководство деятельностью Офиса Генерального прокурора осуществляется непосредственно Генеральным Прокурором и его заместителями. Также в состав Офиса Генерального Прокурора входят прокуроры и помощники прокуроров.​


ч. 2 Офис Генерального прокурора осуществляют полномочия независимо от органов исполнительной власти.​


ч. 3 Прокуроры не могут быть членами выборных и иных органов, образуемых органами государственной власти, органами публичной власти и органами местного самоуправления.​


ч. 4 Прокуроры не могут являться членами общественных объединений, преследующих политические цели, и принимать участие в их деятельности. Создание и деятельность общественных объединений, преследующих политические цели, и их организаций в Офисе Генерального прокурора не допускаются. Прокуроры в своей служебной деятельности не связаны решениями общественных объединений.​


ч. 5 Прокуроры не вправе совмещать свою основную деятельность с иной оплачиваемой или безвозмездной деятельностью, кроме педагогической, научной и иной творческой деятельности.​

Статья 4. Недопустимость вмешательства в осуществление прокурорского надзора.


ч. 1 Воздействие в какой-либо форме органов государственной власти, общественных объединений, средств массовой информации, их представителей, а также должностных лиц на прокурора с целью повлиять на принимаемое им решение или воспрепятствование в какой-либо форме его деятельности влечет за собой установленную законами ответственность.​


ч. 2 Прокурор не обязан давать каких-либо объяснений по существу находящихся в его производстве дел и материалов, а также предоставлять их кому бы то ни было для ознакомления иначе как в случаях и порядке, предусмотренных законами.​


ч. 3 Никто не вправе без разрешения прокурора разглашать материалы проверок, проводимых Офисом Генерального Прокурора, до их завершения.​

Статья 5. Координация деятельности по борьбе с преступностью.


ч. 1 Генеральный прокурор штата Сан-Андреас и подчиненные ему прокуроры координируют деятельность по борьбе с преступностью правоохранительных органов.​


ч. 2 Генеральный прокурор является главой правоохранительной системы штата Сан-Андреас, следит за обеспечением равномерного и адекватного соблюдения законов штата Сан-Андреас.​

Статья 6. Рассмотрение и разрешение в Офисе Генерального прокурора заявлений, жалоб и иных обращений.


ч. 1 В Офисе Генерального прокурора в соответствии с их полномочиями разрешаются заявления, жалобы и иные обращения, содержащие сведения о нарушении законов. Решение, принятое прокурором, не препятствует обращению лица за защитой своих прав в суд.​


ч. 2 Поступающие в Офис Генерального прокурора заявления и жалобы, иные обращения рассматриваются в порядке и сроки, которые установлены законодательством.​


ч. 3 Ответ на заявление, жалобу и иное обращение должен быть мотивированным, законным и обоснованным. Если в удовлетворении заявления или жалобы отказано, заявителю должны быть разъяснены порядок обжалования принятого решения, а также право обращения в суд.​


ч. 4 Прокурор в установленном законом порядке принимает меры по привлечению к ответственности лиц, совершивших правонарушения.​


ч. 5 Запрещается пересылка жалобы в орган или должностному лицу, решения либо действия которых обжалуются.​




ГЛАВА 2. Система и организация Офиса Генерального прокурора на территории штата Сан-Андреас.​

Статья 7. Назначение на должность и освобождение от должности Генерального прокурора.


ч. 1 Генеральный прокурор штата Сан-Андреас назначается и освобождается от должности Федеральной Избирательной Комиссией​


ч. 2 В отсутствие Генерального прокурора штата Сан-Андреас или в случае невозможности исполнения им своих обязанностей его обязанности исполняют его заместители.​

Статья 7.1. Назначение на должность и освобождение от должности заместителей Генерального прокурора.


ч. 1 Заместители Генерального прокурора назначаются и освобождается от должности Генеральным Прокурором штата Сан-Андреас.​


ч. 2 На должность заместителя Генерального прокурора назначается гражданин штата Сан-Андреас не моложе 35 лет, отвечающий требованиям, установленным законами, имеющий опыт работы в Офисе Генерального Прокурора суммарно не менее 1 недели.​

Статья 8. Руководство Офиса Генерального прокурора (Далее ОГП) штата Сан-Андреас.


ч. 1 Руководство ОГП штата Сан-Андреас возглавляет Генеральный прокурор штата Сан-Андреас.​
​
ч. 2 Генеральный прокурор штата Сан-Андреас имеет трех заместителей, которые также являются руководством Офиса Генерального прокурора.​
​
ч. 3 В Руководстве ОГП штата Сан-Андреас действует научно-консультативный совет для рассмотрения вопросов, связанных с организацией и деятельностью Офиса Генерального Прокурора. Положение о научно-консультативном совете утверждается Генеральным прокурором.​
​
ч. 4 Руководство ОГП штата Сан-Андреас , вправе ограничить сотрудникам Офиса Генерального Прокурора ведение надзора за конкретной гос. структурой без объяснения причин.​
​
ч. 5 Руководство ОГП штата Сан-Андреас уполномочено прекращать действие постановления Офиса Генерального прокурора в случае выявления должных на то оснований.​
​
ч. 6 Генеральный прокурор вправе осуществлять экспертную юридическую оценку законности нормативных и правовых актов, давать разъяснения практики применения законодательства штата Сан-Андреас и иных нормативных и правовых актов.​

Статья 9. Назначение на должность и освобождение от должности прокуроров штата Сан-Андреас.


ч. 1 Прокуроры штата Сан-Андреас назначаются и освобождаются от должности Генеральным прокурором или его заместителями.​
​
ч. 2 На должность прокурора назначается гражданин штата Сан-Андреас не моложе 25 лет, отвечающий требованиям, установленным законами.​

Статья 10. Помощник прокурора.


ч. 1 Помощник прокурора - лицо проходящее стажировку на должность прокурора. Помощник прокурора оказывает помощь прокурору в подготовке и проведении следственных мероприятий, подготавливает необходимую документации для прокурора.​
​
ч. 2 Помощник прокурора имеет право находиться на охраняемой и особо-охраняемой территории исключительно в сопровождении прокурора и вышестоящих должностных лиц Офиса Генерального прокурора, имеющим доступ на эту территорию.​
​
ч. 3 Помощник прокурора назначается и освобождается от должности Генеральным прокурором или его заместителями.​

Статья 11. Полномочия Генерального прокурора штата Сан-Андреас по
руководству системой Офиса Генерального Прокурора штата Сан-Андреас.


ч. 1 Генеральный прокурор штата Сан-Андреас руководит системой Офиса Генерального Прокурора штата Сан-Андреас, издает обязательные для исполнения всеми работниками Офиса Генерального Прокурора приказы, указания, распоряжения, положения и инструкции, регулирующие вопросы организации деятельности системы​
​
ч. 2 Генеральный прокурор штата Сан-Андреас несет ответственность за выполнение задач, возложенных на Офис Генерального Прокурора настоящим законом.​




ГЛАВА 3. Служба в Офисе Генерального прокурора. Кадры Офиса Генерального Прокурора.​

Статья 12. Служба в Офисе Генерального прокурора.


ч. 1 Служба в Офисе Генерального Прокурора является федеральной государственной службой. Сотрудники Офиса Генерального прокурора являются государственными служащими, исполняющими обязанности по должности федеральной государственной службы с учетом требований настоящего закона. Правовое положение и условия службы сотрудники Офиса Генерального Прокурора определяются настоящим законом.​
​
ч. 2 Работники вправе обжаловать вышестоящему руководителю и (или) в суд решения руководителей Офиса Генерального Прокурора по вопросам прохождения службы.​

Статья 12.1. Требования, предъявляемые к лицам, назначаемым на должности прокуроров.


ч. 1 Прокурорами могут быть граждане штата Сан-Андреас, имеющие высшее юридическое образование.​
​
ч. 2 Лицо не может быть принято на службу в Офис Генерального прокурора и находиться на указанной службе, если оно:​
Не имеет гражданства штата Сан-Андреас;
Лишено решением суда права занимать государственные должности государственной службы в течение определенного срока;
имеет судимость;
имеет заболевание, препятствующее поступлению на службу в Офис Генерального Прокурора и исполнению служебных обязанностей прокурора.
ч. 3 Лица принимаются на службу в Офис Генерального Прокурора на условиях трудового договора, заключаемого на неопределенный срок.​

Статья 12.2. Дисциплинарная ответственность.


ч. 1 За неисполнение или ненадлежащее исполнение работниками своих служебных обязанностей и совершение проступков, порочащих честь сотрудника Офиса Генерального Прокурора, Руководство ОГП имеет право налагать на них следующие дисциплинарные взыскания:​
замечание;
устный выговор;
письменный выговор;
переаттестация;
увольнение из Офиса Генерального Прокурора.
ч. 2 Дисциплинарное взыскание налагается непосредственно после обнаружения проступка, но не позднее 72 часов со дня его обнаружения, не считая времени болезни работника или пребывания его в отпуске.​
​
ч. 3 Дисциплинарное взыскание не может быть наложено во время болезни работника либо в период его пребывания в отпуске.​
​
ч. 4 Дисциплинарное взыскание не может быть наложено позднее двух недель со дня совершения проступка.​
​
ч. 5 Работник, совершивший проступок, может быть временно до решения вопроса о наложении дисциплинарного взыскания отстранен от должности. Отстранение от должности производится по распоряжению Руководства ОГП.​

Статья 13. Порядок привлечения прокуроров к уголовной и административной ответственности


ч. 1 Проверка сообщения о факте правонарушения, совершенного прокурором, является исключительной компетенцией Офиса Генерального Прокурора.​
​
ч. 2 Проверка сообщения о преступлении, совершенном прокурором, возбуждение в отношении прокурора уголовного дела (за исключением случаев, когда прокурор застигнут при совершении преступления) и его предварительное расследование производятся другими сотрудниками Офиса Генерального Прокурора или иным следственным органом, указанным судом при особом судебном производстве.​

Статья 14. Прекращение службы в Офисе Генерального прокурора


ч. 1 Служба в Офисе Генерального прокурора прекращается при освобождении от должности сотрудника Офиса Генерального прокурора.​
​
ч. 2 Сотрудник Офиса Генерального прокурора может быть уволен в связи с выходом в отставку и по инициативе Руководства ОГП в случаях:​
а) несоблюдения ограничений и неисполнения обязанностей, связанных со службой.​
б) разглашения сведений, составляющих государственную и иную охраняемую законом тайну;​
в) пропажа без вести сотрудника Офиса Генерального прокурора;​
г) нарушения законодательства штата Сан-Андреас;​
д) разжигания конфликтов внутри и/или между организациями.​
е) появления работника на работе в состоянии алкогольного или наркотического опьянения.​
ж) непринятия работником мер по предотвращению и (или) урегулированию конфликта интересов, стороной которого он является, за исключением случаев, установленных законами;​
з) участия работника на платной основе в деятельности органа управления коммерческой организации, за исключением случаев, установленных законом;​
и) осуществления работником предпринимательской деятельности;​
к) вхождения работника в состав органов управления;​
​
ч. 3 Наличие заболевания, препятствующего исполнению служебных обязанностей прокурорского работника, является основанием для прекращения службы в Офисе Генерального прокурора и увольнения прокурорского работника.​
​
ч. 4 Прокуроры имеют право на выход в отставку. Основаниями отставки являются:​
а) выход на пенсию;​
б) несогласие с решениями или действиями государственного органа или Руководства ОГП.​
​
ч. 5 Руководство ОГП, которому стало известно о возникновении у подчиненного ему работника личной заинтересованности, которая приводит или может привести к конфликту интересов, подлежит увольнению в случае непринятия мер по предотвращению и (или) урегулированию конфликта интересов, стороной которого является подчиненный ему работник, в порядке, установленном законодательством штата, регламентирующим вопросы прохождения службы в Офисе Генерального прокурора, за исключением случаев, установленных законодательством штата Сан-Андреас.​
​
ч. 6 При вступлении в должность, Генеральный прокурор имеет право в течении 48 часов на свое усмотрение назначить или освободить от должности Заместителей Генерального прокурора.​

Статья 15. Меры правовой защиты прокуроров.


ч. 1 Прокуроры, являясь представителями государственной власти, находятся под особой защитой государства. Под такой же защитой находятся их близкие родственники, а в исключительных случаях также иные лица, на жизнь, здоровье и имущество которых совершается посягательство с целью воспрепятствовать законной деятельности прокуроров, либо принудить их к изменению ее характера, либо из мести за указанную деятельность. Под такой же защитой находится имущество указанных лиц.​
​
ч. 2 Воздействие в какой-либо форме органов государственной власти Штата Сан-Андреас, органов местного самоуправления, общественных объединений, средств массовой информации, их представителей, а также должностных лиц на прокурора с целью повлиять на принимаемое им решение или воспрепятствование в какой-либо форме его деятельности, влечет за собой ответственность предусмотренную законодательством Штата Сан-Андреас и приравнивается к тяжким государственным преступлениям.​
​
ч. 3 При исполнении сотрудником Офиса Генерального прокурора служебных обязанностей, не допускаются его привод, задержание, личный обыск и обыск его вещей, а также обыск личного и используемого им транспорта без присутствия Генерального Прокурора или решения суда. Кроме случаев, когда ввиду своего наркотического, психического или иного другого состояния незаконные действия сотрудника Офиса Генерального прокурора несут непосредственную угрозу жизни окружающим людям.​




ГЛАВА 4. Основные направления деятельности Офиса Генерального прокурора. Принципы осуществления деятельности прокурора.​

Статья 16. Деятельность Офиса Генерального прокурора на территории штата Сан-Андреас.


ч. 1 Офис Генерального прокурора в пределах своей компетенции осуществляет надзор за соблюдением нормативно-правовых актов штата Сан-Андреас государственными организациями.​
​
ч. 2 Неотъемлемой составляющей деятельности Офиса Генерального прокурора Штата Сан-Андреас является контроль и надзор за исполнением законов органами исполнительной власти Штата Сан-Андреас, органами военного управления, а также за соответствием законам издаваемых ими правовых актов и указов.​
​
ч. 3 Офис Генерального прокурора Штата Сан-Андреас осуществляет контроль и надзор за исполнением законов органами, осуществляющими оперативно-розыскную деятельность, дознание и предварительное следствие.​
​
ч. 4 В ведении Офиса Генерального прокурора находится контроль за исполнением законов негосударственными, частными, коммерческими организациями, благотворительными фондами и другими субъектами юридического права.​
​
ч. 5 Офис Генерального прокурора Штата Сан-Андреас проводит расследования и занимается подготовкой дел по искам, подлежащим рассмотрению в Судах Штата Сан-Андреас.​

Статья 17. Принципы деятельности Офиса Генерального прокурора.


ч. 1 Офис Генерального прокурора осуществляет свою деятельность на основе соблюдения и уважения прав и свобод человека и гражданина.​
​
ч. 2 Офис Генерального прокурора следует принципам открытости и публичности с целью соблюдения прозрачности и гласности своих действий.​
​
ч. 3 Деятельность Офиса Генерального прокурора, ограничивающая права и свободы граждан немедленно прекращается, если достигнута законная цель или выяснилось, что эта цель не может или не должна достигаться путем ограничения прав и свобод граждан.​
​
ч. 4 Сотрудник Офиса Генерального прокурора обязан мотивировать и обосновывать формирование нормативных документов.​
​
ч. 5 Полученные в ходе деятельности сотрудника Офиса Генерального прокурора сведения о личной жизни гражданина не могут распространяться без его согласия, за исключением случаев, предусмотренных законом.​
​
ч. 6 Служащий Офиса Генерального прокурора не может в оправдание своих действий ссылаться на интересы службы, незаконные приказы вышестоящих должностных лиц.​
​
ч. 7 Служащий Офиса Генерального прокурора обязан организовывать свою деятельность на беспристрастной основе.​

Статья 18. Производство Офиса Генерального Прокурора


ч. 1 Каждое делопроизводство Офиса Генерального прокурора, независимо от принятого прокурором решения, должно быть завизировано, то есть проверено и одобрено вышестоящим лицом.​
​
ч. 2 Процедура визирования представляет из себя подробное ознакомление уполномоченным лицом с делопроизводством Офиса Генерального прокурора в отношении нарушения статей с последующим одобрением или неодобрением принятого прокурором решения. В процессе визирования лицо, проводящее данную процедуру, вправе изменить меру наказания в случае признания лица виновным на альтернативную, или отправить на перепроверку делопроизводство, в которым вина подозреваемого лица не была признана, данная процедура нужна для пресечения попыток необоснованного задержания, ареста, ровно как и попыток незаконного оправдания или взяточничества.​


Примечание: уполномоченными лицами, имеющими право проводить процедуру визирования являются: Руководство Офиса Генерального прокурора.​


Примечание: делопроизводства на руководство государственной организации (глава и его заместители) имеет право визировать или пересматривать только Генеральный прокурор штата.​
​
ч. 3 Форма и содержание делопроизводства Офиса Генерального прокурора, а также порядок пересмотра делопроизводств при выявлении ошибок, определяются Генеральным прокурором и его заместителями и являются их исключительной прерогативой. Акты иных органов государственной власти, за исключением актов Офиса Генерального прокурора, не могут устанавливать процедуру пересмотра делопроизводств или давать указания о направлении на пересмотр.​





ГЛАВА 5. Полномочия и обязанности Офиса Генерального прокурора. ​

Статья 19. Сотрудник Офиса Генерального прокурора, при осуществлении своей деятельности, вправе:


ч. 1 По предъявлении служебного удостоверения беспрепятственно входить на территории и в помещения любых государственных организаций и служб, получать доступ к необходимой для осуществления полномочий информации, доступ к которой ограничен, в том числе и осуществлять сбор и обработку персональных данных, проверять исполнение законов, по материалам дела находящегося в производстве или по предписанию Генерального Прокурора или его заместителей.​
​
ч. 2 При необходимости, по указанию Генерального прокурора или его Заместителей к проведению прокурорской проверки или содействия в осуществлении иных задач Офиса Генерального прокурора могут привлекаться другие сотрудники государственных правоохранительных органов.​
​
ч. 3 Требовать от должностных лиц представления необходимых документов, справок и иных сведений. Требовать выделения специалистов для дачи показаний и пояснения по материалам дела, находящегося в производстве.​
​
ч. 4 Вызывать должностных лиц и граждан для допроса, дачи показаний, объяснений и других процессуальных действий в рамках действующего законодательства.​
​
ч. 5 При наличии оснований возбуждать уголовные дела и дела об административных правонарушениях, на основании которых Генеральным прокурором и его заместителями могут выдаваться ордера на арест и другие следственные действия.​
​
ч. 6 Принимать уголовные дела и дела об административных правонарушениях от других ведомств перед судебными слушаниями, для дальнейшего представления прокурором позиции правоохранительной службы в суде.​
​
ч. 7 Прекращать делопроизводство в случаях, если невозможно дальнейшее расследование и в иных случаях, предусмотренных законодательством.​
​
ч. 8 Освобождать своим постановлением лиц, незаконно подвергнутых административному задержанию на основании решений несудебных органов.​
​
ч. 9 Выдавать предписание об устранении нарушений закона, обязательное для исполнения всеми гражданами и организациями.​
​
ч. 10 По указанию либо с согласия Генерального прокурора или его заместителей привлекать подразделения Федерального Расследовательского Бюро, для осуществления оперативной деятельности в расследовании преступлений, розыска, задержания и препровождения подозреваемых. а также защиты лиц участвующих в следствии и дознании.​
​
ч. 11 Производить фото-, видео- и аудиозапись в процессе исполнения возложенных на служащих Офиса Генерального прокурора обязанностей, в том числе в местах, где фото-, видео- и аудиозапись запрещены локальными документами без получения соответствующего разрешения.​
​
ч. 12 При наличии веских доказательств нарушения Законодательства Штата Сан-Андреас выносить предписание о прекращении деятельности в роли сотрудника этого ведомства на время следствия.​
​
ч. 13 При наличие оснований назначать сотрудникам государственных формирований переаттестацию у Офиса Генерального прокурора.​
​
ч. 14 При наличии оснований возбуждать производство об административном и уголовном правонарушении, осуществлять привлечение лиц, нарушивших закон, к ответственности, при необходимости - с привлечением правоохранительных структур.​
​
ч. 15 На основании имеющейся видео/фото фиксации совершенного лицом правонарушения, предусмотренного Этическим кодексом, назначать лицу штрафную санкцию без возбуждения дела об административном правонарушении.​
​
ч. 16 В случае, если в ходе задержания сотрудником Офиса Генерального прокурора в устной форме было признано наличие противоправного деяния и степень наказания в виде штрафа, сотрудник Офиса Генерального Прокурора обязан опубликовать необходимое постановление и назначать лицу штрафную санкцию без возбуждения дела об административном или уголовном правонарушении.​
​
Примечание: Штраф должен быть оплачен сотруднику Офиса Генерального Прокурора и средства должны поступить в казну Правительства.​

Статья 20. Сотрудник Офиса Генерального прокурора, при осуществлении своей деятельности, обязан:

​
ч. 1 Уважительно общаться с гражданами и государственными служащими штата Сан-Андреас.​
​
ч. 2 Проводить плановые и внеплановые проверки государственных служб и организаций на знание действующего законодательства и внутренних уставов и, а также подзаконных актов.​
​
ч. 3 Проводить плановые и внеплановые проверки негосударственных организаций на знание и соблюдение действующего законодательства и иных нормативных и правовых актов.​
​
ч. 4 Принимать уголовное, административное дело или исковое определение к своему производству.​
​
ч. 5 Осуществлять делопроизводство в отношении участников уголовного дела или сторон искового заявления.​
​
ч. 6 Обеспечивать равную правовую защиту участникам расследования.​
​
ч. 7 Составлять обвинительное заключение, формировать доказательную базу.​
​
ч. 8 Осуществлять делопроизводства, архивирование материалов по нему, четкое распределение важной документации и закрытие расследования при наличии на то оснований.​
​
ч. 9 Осуществлять своевременную и качественную передачу в Суды Штата Сан-Андреас всех материалов дела для осуществления дальнейшего разбирательства.​
​
ч. 10 При необходимости разъяснять гражданам порядок защиты их прав и свобод.​
​
ч. 11 При наличии оснований возбуждать производство об административном и уголовном правонарушении, осуществлять привлечение лиц, нарушивших закон, к ответственности, при необходимости - с привлечением правоохранительных структур.​
​
ч. 12 Возбуждение уголовного дела или дела об административном правонарушении сопровождается соответствующим постановлением о возбуждении такового и доведением его к сведению подозреваемого, в отношении которого возбуждено то или иное дело.​




ГЛАВА 6. Заключительное положение​

Статья 21. Ответственность сотрудников Офиса Генерального прокурора.


ч. 1 Сотрудник Офиса Генерального прокурора независимо от занимаемой должности несет ответственность за свои действия (бездействие) и за отдаваемые приказы и распоряжения.​
​
ч. 2 За противоправные действия (бездействие) сотрудника Офиса Генерального прокурора несет ответственность, установленную Законом.​

Статья 22. Правовое положение.


ч. 1 Сотрудник Офиса Генерального прокурора, выполняя служебные обязанности, выступает в качестве представителя государственной власти и находится под защитой государства. Законные требования сотрудника Офиса Генерального прокурора обязательны для выполнения гражданами и должностными лицами.​
​
ч. 2 Вред, причиненный гражданам и организациям противоправными действиями (бездействием) сотрудника Офиса Генерального прокурора при выполнении им служебных обязанностей, подлежит возмещению.​

Статья 23. Обжалование действий Офиса Генерального прокурора.


ч. 1 В случае несогласия с принятыми решениями Офиса Генерального прокурора, или обнаружении некорректной деятельности сотрудника Офиса Генерального прокурора, гражданин вправе обратиться к Руководству ОГП или в суд.​