Закон "О предпринимательской деятельности штата Сан-Андреас"\n\nЗАКОН О ПРЕДПРИНИМАТЕЛЬСКОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ШТАТА САН-АНДРЕАС

Настоящий закон принят для достижения цели по развитию предпринимательской сферы штата, увеличения числа частных предпринимателей и развития экономической стабильности штата.



Глава I. Общие положения​

Статья 1. Предпринимательская деятельность гражданина


ч. 1 Любой гражданин штата не находящийся под следствием, в федеральном розыске и не имеющий задолженности по судебному решению, вправе заниматься предпринимательством и создавать частные, индивидуальные или долевые, акционерные предприятия, а также некоммерческие организации (фонды).​
​
ч. 2 Регистрация субъекта предпринимательства или любой другой организации производится на общих условиях, путем подачи соответствующего заявления об учреждении юридического лица через официальный портал Правительства Штата San Andreas.​
​
ч. 3 Название, атрибутика, печать и реклама не должны быть плагиатом, иметь сходство с зарегистрированными брендами, нарушать морально-этические нормы принятые в штате, оскорблять чувства верующих, содержать элементы расизма и уничижение государственной символики. (Отказ в регистрации, отзыв лицензии).​
​
ч. 4 В целях защиты и поощрения конкуренции, гражданину разрешается иметь не более трех малых бизнесов занятых в одной сфере деятельности или нескольких сферах деятельности* или двух корпораций. (Коммерсант имеет возможность иметь один малый бизнес и одну корпорацию).​
​
ч. 5 В целях контроля над предпринимательской деятельностью и над ценообразованием, запрещена монополия на рынок продуктов и услуг. (Конфискация бизнеса)​
​
ч. 6 Статус предприятия — правовое положение предпринимателя, необходимое ему для осуществления предпринимательской деятельности. Приобретается посредством государственной регистрации предприятия, осуществляющего свою деятельность​
​
ч. 7 Лицензией на предпринимательскую деятельность является специальное разрешение на право осуществления юридическим лицом конкретного вида деятельности (выполнения работ, оказания услуг, составляющих лицензируемый вид деятельности), которое подтверждается наличием соответствующей записи в "Реестре зарегистрированных организаций Штата San-Andreas".
​
Примечание: За уполномоченными лицами правительства штата(уполномоченные лица регламентируются указом губернатора штата) остается право самостоятельного аннулирования, имея на то основания. (( С одобрения администрации ))


ч. 8 Лицензирование подразумевает деятельность лицензирующих органов по предоставлению, переоформлению лицензий, продлению срока действия лицензий, осуществлению лицензионного контроля, приостановлению, возобновлению, прекращению действия и аннулированию лицензий, формированию и ведению реестра лицензий.​

Статья 2 Статусы лицензии:


ч. 1 *Лицензия активна – предприниматель вправе осуществлять свою деятельность без ограничений. Активность лицензии продлевается путем проведения налогообложения и аккредитации предприятий.​
​
**Лицензия заморожена – приостановление действия лицензии и предпринимательской деятельности с привлечением лицензиата к административной ответственности за ненадлежащее исполнение в установленный срок лицензионных требований, установленных законодательством.

Действие лицензии, возобновляется по решению лицензирующего органа со дня оплаты соответствующего штрафа.​
​
***Лицензия аннулирована - действие лицензии прекращается, в связи с прекращением вида деятельности лицензиата, на который предоставлена лицензия, в следующих случаях:​


1) Прекращение физическим лицом деятельности в качестве руководителя юридического лица, в случае, если нет задолженности перед государством;​
​
2) Неоднократное, грубое нарушение сроков оплаты налогообложения и аккредитации предприятий;​
​
3) Наличие решения суда об аннулировании лицензии или наличие ордера Access to Raid на организацию ((успешно проведенный рейд));​
​
4) Неоднократное, грубое нарушение обязанностей со стороны Weazel News.
​
Примечание: Обязанности Weazel News прописаны в Законе о “Weazel News” и Уставе Weazel News.


Информация о приостановлении, аннулировании и активности деятельности обязательно вносится в общий реестр.​


ч. 2 Территории организаций округа Los-Santos и дочерних предприятий (Клубов), организаций бедного района и Weazel News с момента прекращения действия лицензии на предпринимательскую деятельность переходят под контроль и ответственность правительства штата Los-Santos до открытия следующего предприятия и оформления на него лицензии в соответствии с законом о предпринимательской деятельности./​
​
ч. 3 Все территории организаций округа Los-Santos, дочерних предприятий (Клубов), организаций бедного района, частных предприятий являются собственностью государства и на момент действия лицензии на предпринимательскую деятельность, территория передается в аренду на срок действия лицензии.​
​
ч. 4 Территория организаций округа Los-Santos, организаций бедного района, частных предприятий на момент действия лицензии является частной.​
​
ч. 5 Территория дочерних предприятий (Клубов) на момент действия лицензии является частной собственностью.
​
Примечание: При этом внутри дочерних предприятий может быть установлен собственный регламент, который может затрагивать правила поведения и посещения. Охрана клуба может выдать устное предупреждение и/или вывести за территорию клуба, если не был соблюден регламент клуба.


ч. 6 Сотрудники министерства финансов в сопровождении сотрудников USSS имеют право прохода на территорию предприятия (организации) в день налогообложения, а также в случае неуплаты, либо отказа от оплаты налога в течении последующих трех дней.​




Глава II. Ценовая политика
​
Статья 3. Холдинг


ч. 1 Холдинг - это группа аффилированных предприятий с общим бенефициаром/группой руководителей. Состоит из материнской (головной) организации и дочерних фирм.​
​
ч. 2 Регистрация, аккредитация и отзыв лицензии происходит для холдинга в целом.​
​
ч. 3 В случае нарушений настоящего закона или по другим причинам, влекущим отзыв лицензии головной организацией холдинга или дочерних организациями холдинга, следует отзыв лицензий всех организаций холдинга.​
​
ч. 4 Ценообразование на регистрацию предприятия зависит от численности сотрудников организации, а именно:​


*Индивидуальный предприниматель ((Торговля движимым имуществом))​
​
**Частное предприятие ((Неофициальная организация))​
​
***Организация округа Los-Santos ((Мафии))​
​
****Организация бедного района ((Банда))​
​
*****Дочернее предприятие ((Клуб))​


Лицензия для физического лица на осуществление предпринимательской деятельности составляет 30.000$, которая включает налог за первый месяц;​
​
Лицензия для частного предприятия составляет 150.000$, которая включает налог за первый месяц;​
​
Лицензия для коммерческой организации Weazel News составляет 100.000$.​


ч. 5 Стоимость лицензии для организаций округа Los-Santos составляет 150.000$, которая включает налог за первый месяц.​
​
ч. 6 Лицензия дочерних предприятий для организаций округа Los-Santos является обязательной и входит в стоимость регистрации организации округа Los-Santos действуя по сроку, равному сроку действия лицензии организации.​
​
ч. 7 Стоимость лицензии для организаций бедного района составляет 100.000$, которая включает налог за первый месяц.
​
Примечание для статей 2.3 / 2.4 / 2.5 / 2.6: Данные цены являются минимальными. В зависимости от экономического состояния в штате, Министр Финансов имеет право повысить или понизить цены на лицензии.


ч. 8 Стоимость смены названия официального предприятия составляет 50% от стоимости лицензии.​




Глава III. Налог​

Статья 4. Налогообложение


ч. 1 Налогообложение для Индивидуального Предпринимателя составляет 30.000$ ежемесячно.​
​
ч. 2 Налогообложение для Частного Предприятия государственного и негосударственного вида составляет 50.000$ ежемесячно.​
​
ч. 3 Уплата налога организацией Weazel News происходит каждую субботу.​
​
База для расчета налога (налоговая база) - это финансовое состояние казны в до выплаты премий сотрудникам организации Сумма налога Weazel News зависит от подтвержденной прибыли и рассчитывается следующим образом:​
​
Если налоговая база составляет до $1.500.000, налог составляет $25.000.​
​
Если налоговая база составляет от $1.500.001 до $2.000.000, налог составляет $50.000.​
​
Если налоговая база составляет $2.000.001 и выше, налог составляет $75.000.​
​
Министр Финансов вправе в целях контроля исполнения настоящего закона получать по требованию фин. отчетность от уполномоченных лиц организации Weazel News для подтверждения корректности расчета налога и налоговой базы.​
​
ч. 4 Налогообложение для организаций округа Los-Santos, включая дочернее предприятие (Клуб) составляет 50.000$ ежемесячно.​
​
ч. 5 Налогообложение для организаций бедного района составляет 50.000$ ежемесячно.​
Примечание: Данные цены являются минимальными, в зависимости от экономического состояния в штате, Министр Финансов имеет право повысить и понизить цены для налогообложения​
​
ч. 6 Внесение изменений в регистрационные данные. (смена владельца, юридического адреса, руководителя, и т.д.) 50% от стоимости лицензии.​
​
ч. 7 В случае просрочки уплаты налога на 1 день начисляется штраф в размере 30 000$.​
​
ч. 8 В случае просрочки уплаты налога на 2 дня начисляется штраф в размере 50 000$.​
​
ч. 9 В случае неуплаты налога в течение 3 дней следует отзыв лицензии и приостановка финансово-хозяйственной деятельности. Лицензия может быть приобретена вновь и разморожена, но оплатив в качестве неустойки 100% от стоимости лицензии и выплаты штрафа в размере 100 000$. Возможно уголовное преследование согласно статьям УАК, главы 11.​
​
ч. 10 В случае неуплаты налога, неустойки и штрафных санкций в течение 4 дней и при невозможности установить местонахождение владельца, предприятие может быть продано государством для погашения задолженности и дальнейшего функционирования бизнеса.​




Глава IV. Некоммерческие организации​

Статья 5. Некоммерческие организации


ч. 1 Граждане, юридические лица, государственные организации и все законные субъекты финансово-хозяйственной деятельности вправе учредить и зарегистрировать некоммерческую организацию, фонд с благотворительной деятельностью.​
​
ч. 2 Некоммерческой организацией является организация, не имеющая извлечение прибыли в качестве основной цели своей деятельности и не распределяющая полученную прибыль между участниками. ((Дополнительный контракт для такой НО получить невозможно))​
​
ч. 3 Все расходы и доходы на счет такой организации должно отслеживаться и каждую субботу предоставляться в письменном виде Министру Финансов.​
*((Некоммерческой организацией может быть только НО.)) Регистрация Организаций округа Los-Santos и Организаций бедного района не попадает под данную главу.​
​
ч. 4 При регистрации некоммерческой организации, фонда дополнительно необходимо представить устав организации с минимальным количеством символов от 5.000.
​
ч. 5 Некоммерческая организация, фонд не облагаются налогом и лицензирование осуществляется за счет государства.​
​
ч. 6 В случае выявления коммерческой деятельности или нецелевого использования средств некоммерческой организации, фонда, учредители несут полную материальную личную ответственность за возмещение вреда и компенсации финансовых потерь в трехкратном размере. Уголовное преследование по УК глава 11.
​
ч. 7 Конфессии, религиозные организации (церкви) и профсоюзные организации (объединения) уплачивают регистрационный сбор 10'000$ в месяц.​
*((Религиозной организацией, конфессией может быть только НО.))​
Регистрация Организаций округа Los-Santos и Организаций бедного района не попадает под данную статью.​




Глава V. Заключительные положения​

Статья 6. Положения


ч. 1 Малые бизнесы и корпорации, действующие без нарушения вышеуказанных правил в течении двух месяцев - получают доступ к исполнению государственных заказов/закупок.​
​
ч. 2 Государственный аппарат оставляет за собой право без преждевременного согласования совершать оценку работоспособности предприятия не более двух раз в месяц по соответствующему регистрационному адресу.

Приостановка или ликвидация лицензии, или в случае незначительных нарушений – отсрочка не более 3-х дней приостановки действия лицензии для устранения проблемных зон.​
​
ч. 3 Ответственность за любые нарушения, связанные с предпринимательской деятельностью напрямую несет владелец предприятия, указанный в регистрационном документе, за исключением случаев, когда те или иные нарушения напрямую не связаны с самим предпринимателем.​
​
ч. 4 В случае нарушения установленных правил сотрудником предприятия, ответственность возлагается на сотрудника нарушившего правила.​
​
ч. 5 Нарушение основных принципов предпринимательской деятельности и трудовой этики сотрудниками предприятия (организации) может привести к назначению им штрафа размеров до 10 000$ или увольнению.
​
Примечания: Сфера деятельности, это бизнес одного направления. Например: заправки или бургерные, или автосалоны и т.д. Запрещено иметь в собственности более 3х заправок, 3х бургерных и т.д.