Конституция штата Сан-Андреас\n\nКОНСТИТУЦИЯ ШТАТА САН-АНДРЕАС


ПРЕАМБУЛА

Конституция — основной закон штата Сан-Андреас, имеющий высшую юридическую силу и обязательный к исполнению.

Мы, народ штата Сан-Андреас, в целях образования более совершенного государства, утверждения правосудия, обеспечения внутреннего спокойствия, организации совместной обороны, содействия общему благосостоянию и обеспечения нам и нашему потомству благ свободы, учреждаем и принимаем эту Конституцию для штата Сан-Андреас.



Глава 1. Декларация прав​

Статья 1


ч. 1 Человек, его права и свободы являются высшей ценностью. Признание, соблюдение и защита прав и свобод человека и гражданина — обязанность государства.​
​
ч. 2 Все права и свободы гарантируются и регулируются действующим законодательством штата Сан-Андреас.​
​
ч. 3 В штате Сан-Андреас признаются и гарантируются права и свободы человека и гражданина согласно настоящей Конституцией.​
​
ч. 4 Основные права и свободы человека неотчуждаемы и принадлежат каждому от рождения.​
​
ч. 5 Осуществление прав и свобод человека и гражданина не должно нарушать права и свободы других лиц.​
​
ч. 6 Права и свободы человека и гражданина являются непосредственно действующими. Они определяют смысл, содержание и применение законов, деятельность законодательной и исполнительной власти, местного самоуправления и обеспечиваются правосудием.​

Статья 2


ч. 1 Всякая политическая власть присуща народу. Правительство учреждено для защиты, безопасности и пользы людей.​
​
ч. 2 Все равны перед законом и судом.​
​
ч. 3 Государство гарантирует равенство прав и свобод человека и гражданина независимо от пола, расы, национальности, языка, происхождения, имущественного и должностного положения, места жительства, отношения к религии, убеждений, принадлежности к общественным объединениям, а также других обстоятельств. Запрещаются любые формы ограничения прав граждан по признакам социальной, расовой, национальной, языковой или религиозной принадлежности.​

Статья 3


ч .1 Штат Сан-Андреас является неотъемлемой частью Соединенных Штатов Америки.​
​
ч. 2 Общим языком народа Соединенных Штатов Америки и штата Сан-Андреас является — Английский язык.​

Статья 4


ч. 1 Каждый гражданин обладает на территории штата Сан-Андреас всеми правами и свободами, а также несет обязанности, установленные настоящей Конституцией и действующим законодательством штата Сан-Андреас.​

Статья 5


ч. 1 Право на свободное вероисповедание без дискриминации или предпочтения навсегда гарантируется в Штате.​
​
ч. 2 Каждому гарантируется свобода мысли и слова.​
​
ч. 3 Народ имеет право свободно собираться вместе для обсуждения общего блага или для проведения протестных акций если это не противоречит действующему законодательству штата Сан-Андреас, за исключением периода действия чрезвычайного или военного положения в Штате.​
​
ч. 4 Каждый гражданин штата Сан-Андреас имеет право подавать петиции государственным чиновникам с предложениями по реформам и законодательными инициативами.​
​
ч. 5 Не допускается пропаганда или агитация, возбуждающие социальную, расовую, национальную или религиозную ненависть и вражду. Запрещается пропаганда социального, расового, национального, религиозного или языкового превосходства.​
​
ч. 6 Гарантируется свобода массовой информации. Цензура запрещается.​

Статья 6


ч. 1 В уголовном преследовании, досудебном разбирательстве и Суде, обвиняемая сторона имеет право на скорое и независимое разбирательство. Суд обязан предоставить обвиняемому адвоката по запросу. Ни одно лицо не может дважды преследоваться за одно и то же противоправное деяние.​
​
ч. 2 Каждый имеет право на жизнь.​
​
ч. 3 Смертная казнь впредь до ее отмены может устанавливаться законом в качестве исключительной меры наказания за преступления против жизни, терроризм.​

Статья 7


ч. 1 Частная собственность неприкосновенна и не может быть изъята без достойной компенсации за исключением случаев, когда владение им противоречит действующему законодательству штата Сан-Андреас.​
​
ч. 2 Право людей защищать свою собственность, документы и персональные данные от незаконных изъятий и обысков, не должно быть нарушено.​
​
ч. 3 Человек имеет право защищать себя, свою собственность, права и свободы любым законным способом.​

Статья 8


ч. 1 Людям гарантируется свобода труда. Рабство запрещено. Принудительный труд запрещается, за исключением случаев, когда это является мерой наказания за преступление.​

Статья 9


ч. 1 Измена против государства заключается в войне против него, поддержке врагов государства или оказание им помощи.​

Статья 10


ч. 1 Достоинство личности охраняется государством. Ничто не может быть основанием для его умаления.​
​
ч. 2 Никто не должен подвергаться пыткам, насилию, другому жестокому или унижающему человеческое достоинство обращению или наказанию.​
​
ч. 3 Никто не может быть без добровольного согласия подвергнут медицинским, научным или иным опытам.​

Статья 11


ч. 1 Положения настоящей Конституции являются обязательными к исполнению. Конституция это закон прямого действия.​

Статья 12


ч. 1 Носителем суверенитета и источником власти в США, как и в штате Сан-Андреас, является ее великий народ.​

Статья 13


ч. 1 Право голоса на выборах и референдумах имеют граждане штата Сан-Андреас, достигшие на день их проведения восемнадцати лет (18 лет) и проживающие по месту установленный промежуток времени.​
​
ч. 2 Не имеют права голоса граждане которые задержанные, либо отбывающие наказание в виде лишения свободы. Введение иных требований к лицам, имеющим право голоса, не допускается​
​
ч. 3 Право каждого гражданина США избирать и быть избранным в органы государственной власти и местного самоуправления.​
​
ч. 4 Каждый гражданин имеет право на тайное голосование.​
​
ч. 5 Все выборы проводятся путем голосования.​
​
ч. 6 Запрещено использование ненадлежащих приемов воздействия на избирателей в форме подкупа, угроз, принуждения и иных действий, направленных на ограничение свободного волеизъявления избирателей.​

Статья 14


ч. 1 Право мирно, без оружия проводить собрания, митинги, демонстрации, шествия и пикетирования.​

Статья 15


ч. 1 Запрещено в любом виде как препятствование, так и принуждение к осуществлению любых избирательных прав граждан Сан-Андреас.​


ч. 2 Запрещено любое преследование граждан Сан-Андреас по политическим причинам, за исключением ситуаций, предусмотренных действующих законодательством Сан-Андреас.​

Статья 16


ч. 1 Высшим непосредственным выражением власти народа являются референдумы и свободные выборы по вопросам, предусмотренным настоящей Конституцией и законом. Ничто не может препятствовать свободному осуществлению народом своего избирательного права.​

Статья 17


ч. 1 При вступлении в должность избранный Губернатор приносит народу следующую присягу:​


« Я, <полное имя и фамилия>, торжественно клянусь, добросовестно выполнять обязанности Губернатора штата Сан-Андреас и в полную меру моих сил буду поддерживать, охранять и защищать Конституцию и законы штата Сан-Андреас! »​



Глава 2. Разделение властей​

Статья 18


ч. 1 Политическая власть в штате Сан-Андреас осуществляется на основе разделения на законодательную, исполнительную и судебную.​

Статья 19


ч. 1 Органы законодательной, исполнительной и судебной власти самостоятельны.​




Глава 3. Губернатор штата Сан-Андреас​

Статья 20


ч. 1 Губернатор штата Сан-Андреас является главой исполнительной власти.​


ч. 2 Губернатор штата Сан-Андреас является гарантом Конституции штата Сан-Андреас, прав и свобод человека и гражданина. В установленном Конституцией штата Сан-Андреас порядке он принимает меры по охране суверенитета штата Сан-Андреас, его независимости и государственной целостности, обеспечивает согласованное функционирование и взаимодействие органов государственной власти.​


ч. 3 Губернатор штата Сан-Андреас в соответствии с Конституцией штата Сан-Андреас и законами определяет основные направления внутренней политики штата Сан-Андреас.​


ч. 4 Вице-губернатор имеет такие же квалификации, права, обязанности, предусмотренные нормативными правовыми актами штата Сан-Андреас, что и Губернатор штата Сан-Андреас и находится в его непосредственном подчинении.​


Статья 21

ч. 1 Губернатор штата Сан-Андреас:


а) Вправе вводить мораторий на проведение отдельных процессуальных процедур, связанных с задержанием, арестом и обысками государственных служащих, за исключением деятельности Офиса Генерального Прокурора. Мораторий вводится соответствующим указом Губернатора;​
б) Вправе предоставлять отсрочку наказания, осуществлять помилование, замену наказания на более мягкое после вступления в силу приговора или ордера, за исключением государственной измены и импичмента;​
в) Утверждает военную доктрину штата Сан-Андреас;​
г) Подписывает и обнародует законы;​
д) Вправе требовать предоставления любой государственной информации от государственных служащих и государственных органов;​
е) Вправе делегировать свои полномочия другим должностным лицам Правительства штата Сан-Андреас;​
ё) Вправе назначать на должность и освобождать от должности любых должностных лиц Правительства штата Сан-Андреас, за исключением Генерального Прокурора и состава Офиса Генерального Прокурора.​

Статья 22


ч. 1 Губернатор штата Сан-Андреас может использовать согласительные процедуры для разрешения разногласий между органами государственной власти штата Сан-Андреас. В случае недостижения согласованного решения он может передать разрешение спора на рассмотрение соответствующего суда.​
​
ч. 2 Губернатор штата Сан-Андреас вправе приостанавливать действие актов органов исполнительной власти штата Сан-Андреас в случае противоречия этих актов Конституции штата Сан-Андреас и законам или нарушения прав и свобод человека и гражданина.​

Статья 23


ч. 1 Губернатор штата Сан-Андреас является Верховным Главнокомандующим Вооруженными силами штата Сан-Андреас.​
​
ч. 2 В случае агрессии против штата Сан-Андреас или непосредственной угрозы агрессии Губернатор штата Сан-Андреас вводит на территории штата Сан-Андреас или в отдельных его местностях военное положение.​
​
ч. 3 Режим военного положения определяется законом.​

Статья 24


ч. 1 Губернатор штата Сан-Андреас при обстоятельствах и в порядке, предусмотренных законом, вводит на территории штата Сан-Андреас или в отдельных его местностях чрезвычайное положение.​


ч. 2 Режим чрезвычайного положения определяется законом.​

Статья 25


ч. 1 Губернатор штата Сан-Андреас издает подзаконные акты.​
​
ч. 2 Подзаконные акты Губернатора штата Сан-Андреас обязательны для исполнения на всей территории штата Сан-Андреас.​
​
ч. 3 Подзаконные акты Губернатора штата Сан-Андреас не должны противоречить Конституции и законам штата Сан-Андреас.​

Статья 26


ч. 1 Губернатор штата Сан-Андреас обладает неприкосновенностью.​

Статья 27


ч. 1 Очерёдность преемственности губернаторства в штате является порядком, определяющий кто может занять пост губернатора или исполнять его обязанности, по причине нетрудоспособности, смерти, отставки или отстранения от должности действующего губернатора.​


ч. 2 Очередность преемственности губернаторства определяется следующим списком:​


а) Вице-губернатор;​
б) Генеральный прокурор;​
в) Министры;​
г) Заместители министров.​


ч. 3 Заместители министров имеют такие же квалификации, права, обязанности, предусмотренные нормативными правовыми актами штата Сан-Андреас, что и Министры и находятся в их непосредственном подчинении.​




Глава 4. Исполнительной власть​
Статья 28


ч. 1 Исполнительную власть штата Сан-Андреас осуществляет Правительство штата Сан-Андреас во главе с Губернатором штата Сан-Андреас и Генеральным Прокурором.​
​
ч. 2 Все органы исполнительной власти подконтрольны Правительству штата Сан-Андреас.​
​
ч. 3 Органами исполнительной власти являются:​


а) Полицейский Департамент города Лос-Сантос;​
б) Департамент Шерифа округа Блэйн;​
в) Экстренная Медицинская Служба;​
г) Федеральная тюрьма;​
д) Вооруженные силы штата Сан-Андреас;​
е) Федеральное Расследовательское Бюро;​
ж) Правительство штата Сан-Андреас;​
з) Секретная Служба США в штате Сан-Андреас.​

Статья 29


ч. 1 Все государственные органы штата Сан-Андреас вместе с их руководителями являются подконтрольными и подотчетными Правительству штата Сан-Андреас.​

Статья 30


ч. 1 Генеральный прокурор является главой правоохранительной системы штата Сан-Андреас, который следит за обеспечением равномерного и адекватного соблюдения законов штата Сан-Андреас. Генеральный Прокурор штата Сан-Андреас назначается и освобождается от занимаемой должности Федеральной Избирательной Комиссией.​


ч. 2 Генеральный прокурор:​


а) выступает в качестве государственного обвинителя и выражает интересы штата Сан-Андреас на судебном процессе;​
б) вправе требовать от государственных служащих устранить любые нарушения закона в устной или письменной форме.​
в) осуществляет выработку государственной политики и нормативно-правовое регулирование в сфере оперативно-розыскной и расследовательской деятельности, а также координирует деятельность государственных органов в указанных сферах.​
г) является советником Губернатора и Вице-губернатора штата по правовым вопросам, а также выступает от имени штата в судебных тяжбах против штата.​


ч. 3 Генеральный прокурор во исполнение обязанностей имеет свой подведомственный аппарат — Офис Генерального прокурора, структура и полномочия которого определяются законами штата Сан-Андреас.​
​
ч. 4 В обязанности Офиса Генерального прокурора штата Сан-Андреас входит надзор за соблюдением законности, единообразным и адекватным применением законов, а также координирование и курирование правоохранительных структур. Генеральный прокурор штата Сан-Андреас и его заместители непосредственно руководят прокурорами и осуществляют надзор за служащими правоохранительных органов.​


ч. 5 Должность Генерального Прокурора независима и является незаинтересованной стороной в правовых вопросах.​
​
ч. 6 Генеральный прокурор штата Сан-Андреас вправе приостанавливать действие актов органов исполнительной власти штата Сан-Андреас в случае противоречия этих актов Конституции штата Сан-Андреас и законам или нарушения прав и свобод человека и гражданина.​
​
ч. 7 Офис Генерального Прокурора не входит в состав правительства и является самостоятельным органом надзора.​

Статья 31


ч. 1 Состав и структура Правительства штата Сан-Андреас определяется подзаконным актом Губернатора штата Сан-Андреас в соответствии с Законом “О Правительстве штата Сан-Андреас”.​

Статья 32


ч. 1 Государственные органы штата Сан-Андреас вправе принимать внутренние правила, регламенты, уставы, которые утверждаются Генеральным прокурором или его заместителем.​




Глава 5. Судебная власть​

Статья 33


ч. 1 Правосудие в штате Сан-Андреас осуществляется только судом.​
​
ч. 2 Судебная власть осуществляется посредством конституционного, административного, гражданского и уголовного судопроизводства.​
​
ч. 3 Судебная система штата Сан-Андреас устанавливается Конституцией штата Сан-Андреас и законом.​

Статья 34


ч. 1 Судьи независимы и подчиняются только Конституции штата Сан-Андреас и законам.​
​
ч. 2 Суд, установив при рассмотрении дела несоответствие акта государственного или иного органа закону, принимает решение в соответствии с законом.​

Статья 35


ч. 1 Судьи неприкосновенны.​
​
ч. 2 Судья не может быть привлечен к уголовной или иной ответственности иначе как в порядке, определяемом законом.​
​
ч. 3 Судья не может быть привлечен к какой-либо ответственности за выраженное им при отправлении правосудия мнение или принятое судом решение, если только вступившим в законную силу приговором суда не будет установлена виновность судьи в преступном злоупотреблении либо вынесении заведомо неправосудного судебного акта.​
​
ч. 4 (РВС по №399) Судья не может быть привлечён к ответственности в рамках апелляционного или кассационного обжалования судебного акта. В таком случае вопрос о привлечении к ответственности судьи выносится в отдельное производство Верховного суда или Офиса Генерального прокурора по инициативе суда, апеллянта или кассатора, или рассматривается в рамках частной жалобы Председателем Верховного суда.​

Статья 36


ч. 1 Финансирование судов производится за счет бюджета штата Сан-Андреас и должно обеспечивать возможность полного и независимого осуществления правосудия.​

Статья 37


ч. 1 Всякое вмешательство в деятельность судьи по осуществлению правосудия преследуется по закону.​
​
ч. 2 Проявление неуважения к суду или судьям влечет установленную законом ответственность.​

Статья 38


ч. 1 Требования и распоряжения судов и судей при осуществлении ими полномочий обязательны для всех без исключения государственных органов, должностных лиц, организаций и граждан.​
​
ч. 2 Судебные акты вступают в законную силу немедленно после их оглашения.​
​
ч. 3 Судебные акты, не отмененные в установленном законом порядке, имеют силу закона. Признается прецедентное право.​

Статья 39


ч. 1 Разбирательство дел во всех судах открытое. Слушание дела в закрытом заседании допускается в случаях, предусмотренных законом.​
​
ч. 2 Судопроизводство осуществляется на основе состязательности и равноправия сторон.​
​
ч. 3 Решением суда лицо, признанное виновным в совершении преступления, может быть освобождено от уголовной ответственности с назначением судебного штрафа в порядке, предусмотренным законом.​

Статья 40


ч. 1 Судебная власть в штате Сан-Андреас осуществляется Окружным, Апелляционным и Верховным судами штата Сан-Андреас.​

Статья 41


ч. 1 Председатель Верховного суда штата Сан-Андреас назначается Федеральной Избирательной Комиссией. ​
​
ч. 2 Другие судьи назначаются и отзываются Председателем Верховного суда штата Сан-Андреас, Первым заместителем Председателя Верховного суда штата Сан-Андреас или заместителем Председателя Верховного суда штата Сан-Андреас - руководителем Кадрового аппарата Судебной Власти​
​
ч. 3 Председатель Верховного суда штата Сан-Андреас может быть освобожден от должности в связи с: ​
​
а) Пропажей без вести или смертью;​
б) Добровольным уходом в отставку;​
в) Признанием виновным в совершении преступления, предусмотренного уголовным законом;​
г) Решением Федеральной Избирательной Комиссии.​

Статья 42


ч. 1 Судебные акты Верховного суда штата Сан-Андреас подлежат пересмотру в Президиуме Верховного суда.​
​
ч. 2 Судебные акты Апелляционного суда штата Сан-Андреас подлежат обжалованию в Верховном суде штата Сан-Андреас.​
​
ч. 3 Судебные акты Окружного суда штата Сан-Андреас подлежат обжалованию в Апелляционном суде штата Сан-Андреас.​
​
ч. 4 Обжалование судебного акта не приостанавливает его действие и не ограничивает его законную силу. Действие обжалуемого судебного акта может быть приостановлено вышестоящим судом по ходатайству лица, подающего жалобу.​

Статья 43


ч. 1 Верховный суд Действует в составе: Председателя Верховного суда штата Сан-Андреас, Первого заместителя Председателя Верховного суда штата Сан-Андреас, Пленума Верховного суда штата Сан-Андреас, Президиума штата Сан-Андреас, заместителя Председателя Верховного суда - Руководителя Кадрового аппарата Судебной Власти не входящий в состав судей штата Сан-Андреас, судей Верховного суда штата Сан-Андреас.​
​
ч. 2 Верховный суд рассматривает дела против высокопоставленных должностных лиц штата Сан-Андреас, дела, где наказание предусматривает пожизненный приговор или смертную казнь, а также является регулятором в спорах по законодательству штата Сан-Андреас.​

Статья 44


ч. 1 Ни один судья не должен занимать любую иную оплачиваемую должность во время исполнения своих обязанностей.​

Статья 45


ч. 1 При особом производстве, судья вправе отступать от законодательства, применяя полномочия судьи в положении про особое производство, описанное в 15 главе судебного кодекса, для достижения цели по защите прав сторон судебного процесса.​
​


Глава 6. Законодательная власть​

Статья 46


ч. 1 Законодательную власть в штате Сан-Андреас реализуют руководители зарегистрированных политических партий, руководители государственных органов исполнительной власти, Губернатор, Председатель Верховного суда и Генеральный Прокурор.​

Статья 47


ч. 1 Правом законодательной инициативы обладают:​
​
а) Руководители государственных органов исполнительной власти;​
б) Верховный Суд штата Сан-Андреас;​
в) Губернатор штата Сан-Андреас;​
г) Руководители зарегистрированных политических партий;​
д) Генеральный Прокурор штата Сан-Андреас.​
​
Статья 48


ч. 1 Указанные в ч. 1 ст. 46 Конституции лица имеют право подать официальный законопроект в адрес комиссии, состоящей из Губернатора, Генерального Прокурора и Председателя Верховного суда, для его рассмотрения.​
​
ч. 2 Комиссия в течение 3 дней обязана рассмотреть инициативу и принять решение о принятии или отклонении.​
​
ч. 3 В случае принятия инициативы Комиссией, губернатор обязан издать указ о принятии и подписании законопроекта.​
​
ч. 4 В случае отклонения, Комиссия обязана направить развернутый и исчерпывающий ответ о причинах отклонения законопроекта, который должен быть доработан и отправлен на повторное рассмотрение.​
​
ч. 5 Все решения могут быть обжалованы в Верховном суде штата Сан-Андреас.​

Статья 49


ч. 1 Комиссия обязана рассматривать законодательные инициативы со всей ответственностью, осуществлять всестороннюю поддержку и помощь в процессе написания законопроектов и их принятия, если того требует улучшения законодательства штата и его уровня жизни.​

Статья 50


ч. 1 Верховный суд имеет право отменить закон, принятый Комиссией штата Сан-Андреас, признав его неконституционным.​




Глава 7. Территориальное устройство​

Статья 51


ч. 1 Штат Сан-Андреас является субъектом Соединённых Штатов Америки со столицей в городе Лос-Сантос, где располагается Правительство штата Сан-Андреас.​
​
ч. 2 Штат Сан-Андреас делится на округ Лос-Сантос, со столицей в городе Лос-Сантос, и округ Блэйн, со столицей в городе Палето-Бэй.​
​
ч. 3 В состав штата Сан-Андреас также входят город Дэвис, Сэнди-Шорс, Грейпсид, Чумаш и остров Кайо-Перико, входящий в состав округа Лос-Сантос.​

Статья 52


ч. 1 Запрещено любое стремление территориальных единиц к сепаратизму.​

Статья 53


ч. 1 Каждый округ имеет свои государственные органы, которые действуют четко в пределах своего округа.​

Статья 54


ч. 1 На территории округа Лос-Сантос действуют: Полицейский Департамент города Лос-Сантос и Центральный Госпиталь Экстренной Медицинской Службы штата Сан-Андреас.​
​
ч. 2 На территории округа Блэйн действуют: Департамент шерифа округа Блэйн и Окружной Госпиталь Экстренной Медицинской Службы штата Сан-Андреас.​
​
ч. 3 На территории всего штата Сан-Андреас действуют: Вооруженные силы штата Сан-Андреас, Федеральная тюрьма, Федеральное Расследовательское Бюро, Правительство штата Сан-Андреас.​



Глава 8. Средства массовой информации​

Статья 55


ч. 1 Свобода слова и свободное выражение своих мыслей гарантируются.​

Статья 56


ч. 1 Сотрудники СМИ имеют право свободно и независимо искать, получать, фиксировать, хранить, использовать и распространять любую информацию, кроме случаев, когда ограничение этого права необходимо в интересах национальной безопасности, общественного порядка, для защиты репутации или прав других людей или для предотвращения разглашения информации, полученной конфиденциально.​

Статья 57


ч. 1 Недопустимо злоупотребление свободой деятельности средств массовой информации.​


ч. 2 Средства массовой информации не могут быть использованы для:​


а) призывов к захвату власти, насильственной смены конституционного строя;​
б) разжигания расовой, национальной и религиозной вражды;​
в) пропаганды войны, насилия и жестокости, а также с целью совершения уголовно наказуемых деяний;​
г) призывов к участию в несанкционированных и противозаконных мероприятиях.​


ч. 3 СМИ имеют право высказываться о превышении полномочий со стороны гос. организаций, принятий взяток, иных проявлений коррупции, в том случае, если были свидетелем данного процесса и имеют неопровержимые доказательства.​

Статья 58


ч. 1 Правомочия СМИ регулируются Конституцией штата Сан-Андреас и законами.​




Глава 9. Налогообложение​

Статья 59


ч. 1 Вся собственность в штате Сан-Андреас, в соответствии с законами США, облагаются налогом пропорционально его стоимости.​

Статья 60


ч. 1 Налог на прибыль может оцениваться и взиматься с лиц, корпораций, акционерных обществ или налоговых резидентов, которые занимаются бизнесом в штате в соответствии с его законодательством.​



Глава 10. Военное время​

Статья 61


ч. 1 В период военного положения, чрезвычайного положения, чрезвычайных ситуаций вооруженные силы штата подчиняются Губернатору штата Сан-Андреас.​

Статья 62


ч. 1 Основным правилом при военном положении является военная доктрина, устанавливаемая Губернатором штата Сан-Андреас.​

Статья 63


ч. 1 Если во время военного, чрезвычайного положения происходит отказ в подчинение Губернатору со стороны какого-либо государственного органа, то происходит отстранения руководителя этого государственного органа, приказом Губернатора, во внесудебном порядке на время военного положения с последующим судебным заседанием.​




Глава 11. Иерархия нормативно-правовых актов​

Статья 64


ч. 1 Иерархия нормативно-правовых актов – это структура, которая основывается на юридической силе нормативных актов государственной власти.​


ч. 2 Конституция штата Сан Андреас является основным законом штата, особый нормативный правовой акт, имеющий высшую юридическую силу. Ни один закон или подзаконный акт не может противоречить или отменять положения Конституции. Если имеется такой закон, который вводит противоречие с Конституцией, то выполняется положение Конституции, а положения закона не выполняются. Все неконституционные законы рассматривает и приостанавливает Верховный суд.​

Статья 65


ч. 1 Ступени иерархии нормативно-правовых актов штата Сан-Андреас:​


а) Конституция штата Сан-Андреас;​
б) Прецеденты Верховного суда штата Сан-Андреас;​
в) Законы и Кодексы; ​
г) Нормативные акты Губернатора штата Сан-Андреас;​
д) Нормативные акты Вице-губернатора штата Сан-Андреас;​
е) Нормативные акты Министров и их заместителей;​
ж) Нормативные акты государственных органов;​
з) Локальные нормативные акты государственных органов (уставы).​

Статья 66


ч. 1 Законы имеют юридическую силу выше, чем подзаконные акты. Если положения подзаконного акта противоречит положениям каких-либо законов, то такой подзаконный акт не должен выполняться и должен быть отменен.​


ч. 2 Если имеется такой закон который вводит противоречие с Конституцией, то выполняется положение Конституции, а положения закона не выполняются.​

Статья 67


ч. 1 Внутренние правила и приказы внутри государственных органах и частных организаций не могут противоречить законам и Конституции. Если такие внутренние правила есть, они не имеют юридическую силу, не должны выполняться и должны быть отменены руководителем соответствующего ведомства или главой департамента с соответствующей юрисдикцией. В случае с частными организациями подобные правила и приказы должны быть отменены руководителем организации, на которого таковая зарегистрирована либо органом надзора.​

Статья 68


ч. 1 Внутренние правила и приказы государственных органов и частных организаций распространяются только на сотрудников этих государственных органов и частных организаций и не могут распространяться на граждан.​

Статья 69


ч. 1 Законы и подзаконные акты могут дополнять и расширять положения Конституции, но не должны противоречить ей.​




Глава 12. Конституционные поправки и пересмотр конституции​

Статья 70


ч. 1 Инициативу о пересмотре конституции имеют лица, указанные в ч. 1 ст. 46 Конституции. ​


ч. 2 Далее Конституция отправляется на одобрение в Верховный суд штата Сан-Андреас. После одобрения Верховным судом, Губернатор подписывает конституцию и дается 1 день на промульгацию и вступление в силу.​




Поправки к Конституции штата Сан-Андреас​

Поправка 1. Граждане, вне зависимости от их цвета кожи, имеют все гражданские и политические права.

Поправка 2. Дееспособные граждане штата Сан-Андреас имеют право на хранение и ношение оружия, порядок оборота которого устанавливаются законодательством и нормативно-правовыми актами штата Сан-Андреас.

Поправка 3. Граждане имеют право на самооборону от преступных посягательств, в том числе и с помощью оружия.

Поправка 4. Осуществления и введения особого статуса чрезвычайного и военного положения, ограничивающие конституционные права и свободы граждан, может быть осуществлено Правительством штата Сан-Андреас, либо Генеральным прокурором в их отсутствии при наличии причин, явно требующих введения чрезвычайного или военного положения.

Поправка 5. Никто не обязан свидетельствовать против себя самого и своего супруга. Сотрудник правоохранительного органа не имеет права хранить молчание в случае, если является обвиняемым, подозреваемым или в отношении него ведется расследование или проверка. В случае отказа сотрудника правоохранительного органа давать показания, руководитель или надзорный орган имеет право уволить такого сотрудника с государственной службы.

Поправка 6. Право народа на охрану личности, жилища, бумаг и имущества от необоснованных обысков и арестов не должно нарушаться. Ни один ордер не должен выдаваться иначе, как при наличии достаточного основания; при этом ордер должен содержать подробное описание места, подлежащего обыску, лиц или предметов, субъекта ордера.

Поправка 7. Ни один солдат не должен в мирное время размещаться на постой в каком-либо доме без согласия владельца; в военное время это возможно, но лишь в порядке, установленном законом.