Закон "О статусе неприкосновенности должностных лиц на территории штата Сан-Андреас"\n\nЗАКОН О СТАТУСЕ НЕПРИКОСНОВЕННОСТИ ДОЛЖНОСТНЫХ ЛИЦ НА ТЕРРИТОРИИ ШТАТА САН-АНДРЕАС



Глава 1. Общие положения​

Статья 1. Цели и задачи настоящего Закона


ч. 1 Гарантии неприкосновенности устанавливаются настоящим Законом для лиц, к чьей профессиональной деятельности предъявляются повышенные требованиям и сам статус неприкосновенности призван обеспечить их независимость в выполнении общественно значимых функций, связанных с их должностью.​

Статья 2. Неприкосновенные должностные лица штата Сан-Андреас


ч. 1 Для целей настоящего Закона, лицами, обладающими статусом неприкосновенности, признаются:​
​
а) Губернатор штата Сан-Андреас;​
б) Вице-губернатор штата Сан-Андреас;​
в) Сотрудники Офиса Губернатора, согласно Указу Губернатора о структуре Правительства штата Сан-Андреас;​
г) Министры Правительства штата Сан-Андреас и их заместители;​
д) Судьи;​
е) Избранный Губернатор штата Сан-Андреас (с момента оглашения результатов выборов, до завершения произнесения текста присяги на инаугурации);​
ё) Руководители ((лидеры)) государственных органов исполнительной власти;​
ж) Генеральный прокурор и его заместители.​

Статья 3. Неприкосновенность должностных лиц


ч. 1 Неприкосновенность - общий термин, применяющийся к должностным лицам, указанным в ч. 1 ст. 2 настоящего Закона, и означающий применение особого порядка привлечения их к уголовной и административной ответственности.​



Глава 2. Правовое положение лиц со статусом неприкосновенности​

Статья 4. Особый правовой статус лиц, обладающих статусом неприкосновенности


ч. 1 Лицо, обладающее статусом неприкосновенности, может быть привлечено к уголовной или административной ответственности не иначе как по основаниям, предусмотренным настоящим Законом.​
​
ч. 2 Лицо, обладающее статусом неприкосновенности, может быть привлечено к административной ответственности за нарушение Дорожного кодекса сотрудниками региональных правоохранительных органов, а также может быть привлечено к административной ответственности за нарушение Этического кодекса сотрудниками Офиса Генерального прокурора.​


ч. 3 Неприкосновенное лицо может быть привлечено к ответственности за совершение административного правонарушения актом Генерального прокурора или его заместителя, а также по решению суда.​
​
ч. 4 Служебный и личный автотранспорт, используемый лицом, обладающим статусом неприкосновенности, а также автотранспорт сопровождения такого лица не может быть остановлен, досмотрен и (или) обыскан без его согласия.​

Статья 5. Особый правовой статус ведомств, осуществляющих безопасность неприкосновенных лиц


ч. 1 В случаях, если лицо, обладающее статусом неприкосновенности находилось в сопровождении лиц, указанных в ст.5 ч.2 настоящего закона, статус неприкосновенности распространяется на этих представителей.​
​
ч. 2 Специализированными ведомствами, ведающими вопросами обеспечения безопасности и неприкосновенности признаётся Секретная Служба штата Сан-Андреас. Осуществлять сопровождение и обеспечивать безопасность неприкосновенных лиц штата имеют право: Федеральное Расследовательское Бюро по запросу неприкосновенного лица в случае отсутствия сотрудников USSS, а также сотрудники региональных правоохранительных структур по запросу, в рамках обеспечения безопасности для Губернатора/Вице-Губернатора/Управляющего делами губернатора/Министра/Заместителя министра.​
​
ч. 3 Организованный кортеж с лицом, обладающим статусом неприкосновенности, вне зависимости от состава такого кортежа не может быть остановлен, досмотрен и (или) обыскан при любых обстоятельствах.​
​
ч. 4 В случае если неприкосновенное лицо находится в сопровождении лиц, указанных в ст.5 ч.2 настоящего закона, то доступ на закрытые и охраняемые объекты, которым обладает таковое лицо распространяется и на его сопровождение. Положения Дорожного кодекса штата Сан-Андреас и иных нормативно-правовых актов подобного характера в отношении организованного кортежа не применяются.​

Статья 6. Приостановление действия статуса неприкосновенности


ч. 1 Статус неприкосновенности действует весь срок нахождения на должности, которая предусматривает наличие этого статуса.​
​
ч. 2 Отстранение от исполнения должностных обязанностей в соответствии с законодательством влечет за собой приостановление действия статуса неприкосновенности на тот же срок, на который должностное лицо было отстранено, при этом максимальный срок отстранения не может превышать 72 часа.​

Статья 7. Основания для досмотра, обыска и задержания неприкосновенного лица


ч. 1 Лицо, обладающее статусом неприкосновенности, не может быть досмотрено, обыскано или задержано сотрудниками правоохранительных структур, за исключением случаев, когда незаконные действия несут непосредственную угрозу жизни и здоровья окружающим людям.​
​
ч. 2 Порядок досмотра, обыска и задержания неприкосновенного лица:​
​
а) В случае задержания неприкосновенного лица за совершение им преступления, связанного с посягательством на чью-либо жизнь, оно должно быть незамедлительно доставлено в правоохранительный орган для дальнейшего разбирательства;​
б) По прибытию в департамент правоохранительного органа о факте задержания лица, обладающего статусом неприкосновенности, любым доступным способом должны быть уведомлены лица, которые, в соответствии со ст. 8 настоящего Закона, уполномочены на выдачу ордера на арест задержанного лица;​
в) Указанные лица, ознакомившись с материалами, доказывающими совершение преступлений принимают решение о выдаче ордера на арест согласно ст. 8 настоящего Закона и проведения дальнейшей процедуры в соответствии с Процессуальным кодексом штата Сан-Андреас;​
г) В отношении неприкосновенно лица могут быть использованы спецсредства в виде наручников, в рамках применения “третьей стадии применения силы” согласно Процессуальному Кодексу.​
​
Примечание: О факте задержания в кратчайший срок должны быть уведомлены лица, которые, в соответствии со ст. 8 настоящего Закона, принимают решение о необходимости выдачи ордера на его арест.

Статья 8. Расследования в отношении неприкосновенных лиц


ч. 1 Расследования по преступлениям и административным правонарушениям в отношении лица, обладающего статусом неприкосновенности, не могут быть инициированы без ордера Access to Investigation (AI).​
​
ч. 2 Для проведения расследования по имеющейся информации в отношении лиц, обладающих статусом неприкосновенности, требуется ордер Access to Investigation (AI), выданный Генеральным прокурором или его заместителем, судьей Верховного суда, Губернатором или Вице-губернатором штата Сан-Андреас.​

Исключения:


а) Для проведения расследования в отношении Генерального прокурора требуется ордер Access to Investigation (AI) выданный Губернатором, Вице-губернатором или Верховным судом;​
б) Для проведения расследования в отношении Председателя Верховного суда или его Заместителя требуется ордер Access to Investigation (AI) выданный Губернатором, Вице-губернатором или Генеральным прокурором;​
в) Для проведения расследования в отношении Вице-губернатора требуется ордер Access to Investigation (AI) выданный Губернатором, Генеральным прокурором или Верховным судом;​
г) Для проведения расследования в отношении Губернатора требуется ордер Access to Investigation (AI) выданный Вице-губернатором, Генеральным прокурором или Председателем Верховного суда.​


ч. 3 После получения соответствующего ордера Access to Investigation (AI) уполномоченные сотрудники правоохранительных органов возбуждают уголовное дело или дело об административном правонарушении, в рамках которого должно быть доказано наличие нарушения закона.​
​
ч. 4 В случае если вина лица, обладающего статусом неприкосновенности, доказана материалами дела, то:​


а) Ордер на арест Генерального прокурора выдает Верховный суд;​
б) Ордер на арест Председателя Верховного суда выдает Генеральный прокурор;​
в) Ордер на арест остальных лиц, обладающих статусом неприкосновенности выдает Верховный суд;​
г) Ордер на арест Губернатора выдает Верховный суд.​


ч. 5 Материалы дела в отношении Губернатора должны быть переданы лицом, выдавшим ордер Access to Investigation (AI), если этим лицом не является Председатель Верховного суда, в Верховный суд для проведения дальнейшего судебного заседания.​
​
ч. 6 Доказанность вины оценивается лицом, выдающим ордер, а не сотрудниками, проводившими расследование. Отказ в выдаче ордера, может быть обжалован в судебном порядке.​
​
ч. 7 В случае, если ордер на проведение расследования в отношении лица, обладающего статусом неприкосновенности, был получен от Верховного судьи, то уголовное дело или дело об административном правонарушении по факту проведенного расследования передается Офисом Генерального прокурора в Верховный суд в порядке, предусмотренном законами штата, в ходе которого судом разрешается вопрос о виновности лица и привлечения его к ответственности.​

Статья 9. Независимость судей


ч. 1 Независимость судей является одним из основных принципов правосудия в штате Сан-Андреас.​
​
ч. 2 Ни одно лицо не может привлечь судью к ответственности, кроме случаев, предусмотренных Конституцией штата Сан-Андреас настоящим Законом, а также ни одно лицо не может оказывать какое-либо давление на Судей.​