Закон "О силах специального назначения штата Сан-Андреас”\n\nЗАКОН О СИЛАХ СПЕЦИАЛЬНОГО НАЗНАЧЕНИЯ



Глава 1. Общие положения​

Статья 1. Силы специального назначения штата Сан Андреас и их предназначение.


ч. 1 Силы специального назначения (ССН) штата Сан Андреаса - специальные отделы силового назначения, подразделения быстрого реагирования, отвечающие за тактические операции с высокой степенью риска, операции с участием забаррикадированных подозреваемых, ситуации с заложниками, ситуации в которых необходимо скоординированное ведение огня на поражение.​

Примечание: Отделы и подразделения сил специального назначения имеют федеральную юрисдикцию.

Статья 2. Силы специального назначения.


ч. 1 К силам специального назначения в штате Сан Андреас относятся:​
​
а) Отдел MD в LSPD​
б) Отдел HRT в FIB​
в) Отдел SRT в LSSD​
г) Подразделение CN в National Guard​
​
Примечание: Губернатор в праве указом исключить подразделение или отдел из состава сил специального назначения.

Статья 3. Правовая основа деятельности сил специального назначения.


ч. 1 Правовую основу деятельности сил специального назначения составляет настоящий закон. В случае противоречия настоящего закона иным нормативным правовым актам помимо Конституции необходимо опираться на настоящий закон.​

Статья 4. Высший начальствующий состав и руководство.


ч. 1 Для сотрудников сил специального назначения высшим начальствующим составом признаются:​
​
а) Генеральный Прокурор;​
б) Министр Внутренней Безопасности для сотрудников отдела SRT в LSSD и отдела MD в LSPD, отдела CN в National Guard;​
в) Вице-Губернатор;​
г) Губернатор.​
​
ч. 2 Руководством ССН признается:​
​
а) Начальник отдела и его Заместители;​
б) Руководитель структуры и его Заместители:​
в) Начальство других отделов, получивших разрешения Директора FIB/ Шефа LSPD/ Шерифа LSSD/Генерала Армии National Guard с целью использования ССН при необходимости силовой поддержки.​




Глава 2. Полномочия сил специального назначения​

Статья 5. Особые права сил специального назначения:


ч. 1 При проявлении неуважения/ оскорблении по отношению к сотруднику ССН со стороны лица, по отношению к которому применяется/ была применена летальная сила отступать от Этического Кодекса и/или положений Уголовно-Административного Кодекса, связанных с оскорблениями, и/или игнорировать их положения при общении с таким лицом.​
​
ч. 2 При нахождении на службе не соблюдать положения Этического Кодекса, касающиеся внешнего вида государственного служащего.​
​
ч. 3 Осуществлять реагирование исключительно на вызовы, связанные с высокой опасностью для других сотрудников правоохранительных ведомств (CODE 1, CODE 0) и/или вызовы ССН другими должностными лицами.​
​
ч. 4 Игнорировать приказы начальства, за исключением начальства отдела, в случае если приказ не связан с деятельностью ССН в рамках настоящего закона и/или не отдан высшим руководством Правительства и/или не направлен на установление причастности сотрудника к ССН путем ознакомления с его бейджиком/жетоном/рабочим удостоверением.​
​
ч. 5 Игнорировать обращения и заявления граждан/должностных лиц, не связанные с прямой деятельностью сотрудников ССН.​
​
ч. 6 Требовать от граждан освободить пространство (отойти на 10 метров) от места ведения огня или места иной опасной ситуации.​
​
ч. 7 Хранить, носить государственное (служебное) оружие, спецсредства нелетального действия, спецсредства индивидуальной защиты государственного образца, все виды боеприпасов не при исполнении своих служебных обязанностей.​

Примечание: Использовать и применять такой вид оружия не при исполнении своих служебных обязанностей не разрешается.


ч. 8 Осуществление рабочей деятельности при наличии статей имеющих запрет к работе на гос. службе​

Примечание: Руководство отдела ССН, а именно начальник и заместитель начальника отдела не могут отступать от установленных норм этического кодекса, а также положений УАК связанных с оскорблениями и прямым нарушением профессиональной этики.

Статья 6. Особые запреты сотрудникам сил специального назначения:


ч. 1 Выезжать в патруль на территории бедных районов и/или для оказания силовой поддержки без руководства отдела или приказа высшего начальствующего состава (ГП, МВБ, Вице-Губернатор, Губернатор).​

Примечание: сотрудники отдела CN в National Guard не могут покидать территорию Форта Занкудо без разрешения Генерала Армии, для проведения специальной операции при участии руководства государственной структуры.


ч. 2 Открывать огонь при отсутствии огня по сотрудникам ССН или отсутствии приказа от начальства/ высшего начальствующего состава.​
​
ч. 3 Проводить процессуальные действия в отношении граждан кроме применения силы.​

Исключение: Руководство отдела вправе проводить процессуальные действия.


ч. 4 При исполнении обязанностей и при отсутствии запросов силовой поддержки покидать расположения участка LSPD/ LSSD или офиса FIB, форта Занкудо.​
​
ч. 5 Проявлять неуважение/оскорблять других госслужащих вне зависимости от обстоятельств.​




Глава 3. Правовая защита и ответственность​

Статья 7. Сотрудники Сил Специального Назначения (ССН), при исполнении ими служебных обязанностей, являются представителями власти и находятся под защитой государства. Законные требования сотрудников ССН обязательны для исполнения гражданами и должностными лицами.

Статья 8. Гарантии правовой защиты сотрудников Сил Специального Назначения (ССН).


ч. 1 При исполнении сотрудником ССН служебных обязанностей не допускаются применение к нему наказаний, его привод, административное задержание, задержание за совершение небольшой и средней тяжести преступлений, а также личный обыск, обыск находящихся при нем вещей, обыск используемых им транспортных средств без присутствия руководства ССН, без наличия ордера правомочного лица или без решения суда.​

Примечание: В случае если при начале задержания сотрудника ССН при открытие огня по различным лицам сотрудник сослался на наличие запроса силовой поддержки в данном месте сотрудник, производящий задержание, обязан немедленно освободить сотрудника ССН с дальнейшей передачей всей информации и возможном преступлении в Прокуратуру штата.

Исключение: Это положение не касается случаев, когда сотрудник ССН открыл огонь по гос. сотрудникам.

Статья 9. Ответственность за сотрудников ССН.


ч. 1 Ответственность за действия сотрудников ССН несет уполномоченное лицо, которое является руководством отдела:​
​
а) Начальник отдела и его Заместители;​
б) Руководитель структуры;​
в) Руководство других отделов, получивших разрешения Директора FIB/ Шефа LSPD/ Шерифа LSSD/Генерала Армии National Guard.​

Примечание: Сотрудник ССН, совершивший самовольно действия, без получения приказа от уполномоченных лиц, самостоятельно несет ответственность за свои действия.