Закон "О регулировании оборота оружия, боеприпасов и спецсредств в штате Сан-Андреас"\n\nЗАКОН О РЕГУЛИРОВАНИИ ОБОРОТА ОРУЖИЯ, БОЕПРИПАСОВ И СПЕЦСРЕДСТВ В ШТАТЕ САН-АНДРЕАС



Глава I. Общие положения​

Статья 1. Основные положения


ч. 1 Вторая поправка к Конституции позволяет гражданам США в штате Сан-Андреас иметь и носить оружие.​
​
ч. 2 Использование легального оружия гражданскими лицами в штате Сан-Андреас разрешено в целях самообороны.​
​
ч. 3 В случаях использования оружия в целях самообороны, гражданин обязан вызвать правоохранительные органы, а также скорую помощь в том случае, если в ходе самообороны пострадали нападавший либо окружающие.​

Статья 1.1. Основные понятия, применяемые в настоящем законе.


Государственные силовые структуры - специально организуемые и содержимые государством службы, создаваемые в интересах защиты (охраны) конституционного строя и безопасности государства и штата. В штате Сан-Андреас к таковым относятся Федеральное Расследовательское Бюро, Секретная Служба, Национальная Гвардия, Полицейский Департамент города Лос-Сантос, Департамент Шерифа округа Блэйн, Федеральная тюрьма.​
​
Оружие - устройства и предметы, конструктивно предназначенные для поражения живой или иной цели, подачи сигналов;​
​
Огнестрельное оружие - оружие, предназначенное для механического поражения цели на расстоянии метаемым снаряжением, получающим направленное движение за счет энергии порохового или иного заряда;​
​
Холодное оружие - оружие, предназначенное для поражения цели при помощи мускульной силы человека при непосредственном контакте с объектом поражения;​
​
Боеприпасы - предметы вооружения и метаемое снаряжение, предназначенные для поражения цели и содержащие разрывной, метательный, пиротехнический или вышибной заряды либо их сочетание;​
​
Бронежилет - индивидуальное защитное, специальное средство, предназначенное для обеспечения безопасности человека при воздействии на него холодного и огнестрельного оружия.​
​
Наручники - это устройство в виде двух закрывающихся на ключ металлических браслетов, соединённых между собой небольшой цепочкой. Они используются силовыми государственными структурами, либо выполняющими аналогичные функции негосударственными организациями для ограничения свободы действий человека посредством сковывания его рук. Наручники надеваются на кисти рук и в той или иной степени лишают закованного свободы движений.​
​
Специальные средства - это комплекс различных устройств, используемых в работе правоохранительных органов, спецслужб, а также в некоторых организациях частного сектора.​

Примечание: К оружию не относятся изделия, сертифицированные в качестве изделий хозяйственно-бытового и производственного назначения, спортивные снаряды, конструктивно сходные с оружием (далее - конструктивно сходные с оружием изделия).

Примечание №2: Под незаконным использованием любых видов оружия, спецсредств и боеприпасов также понимается: использование не по назначению, неправомерное использование, создавшее угрозу жизни граждан штата San Andreas, а также использование для незаконного повреждения, уничтожения материальных ценностей.




Глава 2. Виды оружия и спецсредств​

Статья 2. Виды оружия


ч. 1 По калибру оружие подразделяется на:​


а) Малокалиберное - оружие под боеприпас 9 мм, 5,56 мм, 12 мм;​
б) Крупнокалиберное - оружие под боеприпас 7,62 мм, 11,43 мм.​


ч. 2 По доступности оружия к обороту, оно подразделяется на:​
​
а) Оружие государственных структур - имеющее серийный номер MAY, LSPD, LSSD, ARMY, PRISON, FIB;​
б) Гражданское оружие - имеющее серийный номер AM;​
в) Охотничье ружье - гладкоствольное, однозарядное ружье, имеющее серийный номер AM;​
г) Оружие со сбитыми номерами - имеющий сбитый серийный номер XX.​

Статья 3. Специальные средства


ч. 1 К специальным средствам относятся электрошоковые устройства (Tazer), дымовой гранатомёт, резиновые дубинки, наручники и монтажные стяжки, используемые для временного ограничения свободы.​
​
ч. 2 Использование специальных средств, за исключением монтажных стяжек и бронежилетов не государственного образца, разрешено только при исполнении служебных обязанностей лицами, указанными в ч. 1 ст. 12 настоящего Закона.​
​
ч. 3 Не являются оружием и не требуют лицензирования предметы хозяйственно-бытового и спортивного назначения, например биты, ломы, молотки, гаечные ключи, ножи, катаны, не имеющие серрейторной заточки.​
​
ч. 4 Вместе с тем, открытое ношение таких предметов (кроме катаны) на территории государственных учреждений и в общественных местах запрещено, если такое ношение не обусловлено рабочей необходимостью.​
​
ч. 5 Бронежилеты, которые не являются государственными допустимы к производству и продаже только тем предприятиям, которые имеют разрешение на предпринимательскую деятельность и разрешение на коммерческое производство бронежилетов.​
Примечание: Открытое ношение таких предметов на территории государственных учреждений запрещено.​




Глава 3. Оружие государственных структур​

Статья 4. Оружие государственных структур


ч. 1 Оружие государственных структур разрешено к хранению, ношению и использованию только сотрудникам государственных силовых структур при наличии действующей медицинской карты с пометками (A) и (V).​
​
ч. 2 Под силовыми структурами в настоящем Законе подразумеваются лица, состоящие на службе в Секретной Службе, ФРБ, Департаменте Полиции г. Лос-Сантос, Департаменте Шерифа о. Блэйн, Федеральной тюрьмы и Национальной Гвардии.​

Примечание: Разрешено хранение и использование оружия сотрудниками EMS отдела MSD во время специальных операций.


ч. 3 Использование оружия государственных структур разрешено только при исполнении лицами, указанными в ч. 1 ст. 4 настоящего Закона, своих служебных обязанностей, при наличии действующей медицинской карты с пометками (A) и (V).​
​
ч. 4 Порядок ношения и хранения определяется внутренними уставами государственных силовых структур или иными нормативными правовыми актами штата Сан-Андреас.​

Статья 5. Оборот оружия государственных структур


ч. 1 Приобретение и продажа оружия государственных структур запрещена.​
​
ч. 2 Разрешен оборот оружия между государственными структурами.​




Глава 4. Гражданское оружие​

Статья 6. Гражданское оружие


ч. 1 Гражданское оружие разрешено к приобретению, хранению, ношению и использованию следующим лицам:​
Всем гражданам, имеющими лицензию на право хранения, ношения и использования гражданского оружия (обозначенную в паспорте как “лицензия на легкое и среднее оружие”), выданную, в соответствии с главой 11 настоящего Закона, уполномоченным сотрудником Правительства штата Сан-Андреас, и действующую медицинскую карту с пометками (A) и (V).​
Сотрудникам силовых государственных структур и сотрудниками EMS отдела MSD, имеющим действующую медицинскую карту с пометками (A) и (V).​

Статья 7. Продажа гражданского оружия


ч. 1 Продажа гражданского оружия разрешена лицам, имеющим действующую лицензию на продажу оружия, оформленную в соответствии с главой 14 настоящего Закона и внесенным в реестр.​
​
ч. 2 Владельцы оружейных магазинов могут продавать без лицензии гражданское оружие и боеприпасы из ассортимента своего магазина только на территории своего магазина.​
​
ч. 3 Для торговли иным способом, владельцу оружейного магазина необходимо оформить лицензию на продажу оружия.​
​
ч. 4 Владелец оружейного магазина обязан проверить у покупателя наличие лицензии на гражданское оружие.​



Глава 5. Орудие охоты​

Статья 8. Орудие охоты


ч. 1 Орудия охоты разрешены к приобретению, хранению, ношению и использованию всеми гражданами, имеющими лицензию на право хранения, ношения и использования гражданского оружия (обозначенную в паспорте как “лицензия на легкое и среднее оружие, лицензия на охоту”), выданную, в соответствии с главой 12 настоящего Закона, уполномоченным сотрудником Правительства штата Сан-Андреас, и действующую медицинскую карту с пометками (A) и (V).​

Статья 9. Продажа орудия охоты


ч. 1 Продажа орудия охоты разрешен лицам, имеющим действующую лицензию на продажу оружия, оформленную в соответствии с главой 13 настоящего Закона и внесенным в реестр.​
​
ч. 2 Владельцы оружейных магазинов могут продавать без лицензии орудия охоты и боеприпасы из ассортимента своего магазина только на территории своего магазина.​
​
ч. 3 Для торговли иным способом, владельцу оружейного магазина необходимо оформить лицензию на продажу оружия.​
​
ч. 4 Владелец оружейного магазина обязан проверить у покупателя наличие лицензии на гражданское оружие и охоту.​




Глава 6. Оружие со сбитыми номерами​

Статья 10. Оружие со сбитыми номерами


ч. 1 Оружие со сбитыми номерами запрещено к приобретению, хранению, ношению и применению всеми гражданами.​

Исключение: Лица, имеющие действующую лицензию коллекционера, выданную, в соответствии с главой 13 настоящего Закона, уполномоченным сотрудником Правительства штата Сан-Андреас.


ч. 2 Сотрудники государственных органов не могут открыто носить и использовать оружие со сбитыми номерами во время исполнения служебных обязанностей даже при наличии лицензии коллекционера.​

Исключение: Оружие модели "Assault Rifle" разрешено к ношению и использованию гос. сотрудникам.

Статья 11. Приобретение и продажа оружия со сбитыми номерами


ч. 1 Приобретение и продажа оружия со сбитыми номерами разрешена только между лицами, имеющим действующие лицензии коллекционера и на продажу оружия.​




Глава 7. Специальные средства​

Статья 12. Специальные средства


ч. 1 Все специальные средства, за исключением монтажных стяжек и бронежилетов не государственного образца, разрешены к хранению, ношению и использованию только сотрудникам государственных силовых структур.​

Примечание: Разрешено ношение бронежилетов государственного образца сотрудниками EMS отдела MSD при проведении спецопераций.


ч. 2 Использование специальных средств, за исключением монтажных стяжек и бронежилетов не государственного образца, разрешено только при исполнении лицами, указанными в ч. 1 ст. 12 настоящего Закона.​
​
ч. 3 Порядок ношения и хранения определяется внутренними уставами государственных силовых структур или иными нормативными правовыми актами штата Сан-Андреас.​
​
ч. 4 Допускается ношение и использование бронежилетов государственного образца лицам имеющим статус неприкосновенности, согласно закону "О статусе неприкосновенности должностных лиц штата Сан-Андреас", исключительно в сопровождении сотрудников государственных структур (полноценное сопровождение) в целях защиты жизни и здоровья.​

Статья 13. Приобретение и продажа специальных средств


ч. 1 Приобретение и продажа специальных средств, за исключением монтажных стяжек, запрещена.​
​
ч. 2 Разрешен оборот специальных средств между государственными структурами.​




Глава 8. Боеприпасы​

Статья 14. Боеприпасы


ч. 1 Боеприпасы калибра 9 мм, 5,56 мм, 12 мм разрешены к приобретению, хранению, ношению и использованию всем гражданам, имеющим лицензию на право хранения, ношения и использования гражданского оружия (обозначенную в паспорте как “лицензия на легкое и среднее оружие”).​

Исключение: Патроны калибром 9 мм, 5,56 мм, 12мм разрешены к приобретению, хранению, ношению и использованию сотрудникам силовых государственных структур и сотрудниками EMS отдела MSD, имеющим действующую медицинскую карту с пометками (A) и (V).


ч. 2 Боеприпасы калибра 7,62 мм и 11,43 мм разрешены к хранению, ношению и использованию только сотрудникам государственных силовых структур​

Статья 15. Продажа боеприпасов


ч. 1 Продажа боеприпасов может осуществляться только лицами, имеющим, помимо лицензии на гражданское оружие, также лицензию на продажу оружия.​

Примечание: Допускается хранение боеприпасов калибра 5.56 мм в рамках государственных контрактов.

Исключение: Запрещено хранить боеприпасы калибра 9 мм, 5,56 мм, 12 мм в транспорте.




Глава 9. Положение о самообороне​

Статья 16. Декларации Независимости США


ч. 1 Согласно Декларации Независимости США от 4 июля 1776 года, жизнь это важнейшее, чем наделен человек и государство обязано предоставлять гражданам реализацию права на самооборону.​
​
ч. 2 Человек посягнувший на жизнь другого человека является преступником, поэтому граждане вправе защищать свою жизнь законно находящимся при них оружием и имеют право причинить нападающему любой вред без каких-либо дальнейших уголовных последствий. Вместе с тем, правоохранительные органы обязаны проводить расследование по данному факту.​

Статья 17. Право на защиту частной собственности


ч. 1 Граждане вправе защищать свое жилище от незаконных проникновений, и вправе использовать свое оружие для этого.​
​
ч. 2 Граждане, причинившие любой вред лицу, незаконно проникшему на территорию жилища, или угрожавшему смертью владельцу на территории его жилища, не несут уголовной ответственности.​

Статья 18. Запреты на использование оружия


ч. 1 Гражданам запрещено обнажать и использовать оружие в общественных местах, кроме случаев самообороны, когда против гражданина совершается вооруженное или групповое нападение.​
​
ч. 2 Если нападение совершено одиночным нападающим без оружия, использование оружия для отражения нападения возможно, однако причиненный нападающему вред должен быть соразмерен реальной угрозе нападения и не выходить за пределы необходимой обороны.​




Глава 10. Ношение и хранение оружия​

Статья 19. Ношение оружия


ч. 1 В штате Сан-Андреас разрешено только скрытое ношение оружия при себе, то есть запрещено держать оружие в руках на виду.​
​
ч. 2 Разрешается ношение оружия на специальной подвеске (в зависимости от типа оружия: кобура скрытого ношения ((быстрый слот)), оружейный ремень(на спине), кобура открытого ношения), а также в сумке при условии законного владения им:​
​
ч. 3 Ношение оружия не гражданского образца на оружейном ремне или в кобуре открытого ношения разрешено только сотрудникам государственных силовых структур при исполнении ими служебных обязанностей и при наличии форменной одежды либо бронежилета с идентификационным знаком;​
​
ч. 4 Ношение оружия в кобуре скрытого типа разрешено при условии законного владения им.​
​
ч. 5 Открытое ношение оружия в руках разрешено сотрудникам государственных силовых структур при исполнении ими своих должностных обязанностей и/или при наличии форменной одежды и/или бронежилета в следующих случаях:​


а) Для подготовки оружия в боевую готовность;​
б) С целью закрепления оружия на специальный подвес;​
в) Осуществление безопасности первых лиц штата Сан-Андреас;​
г) В ходе проведения специальных операций;​
д) Во время оцепления участков местности, жилых помещений, строений и других объектов;​
е) На время осуществления безопасности проведения различных мероприятий (митинг, собрания, публичные мероприятия и т.д.);​
ж) Бойцы Национальной гвардии во время постовой службы;​
з) При наличии весомых обстоятельств, когда может возникнуть угроза жизни сотруднику государственной структуры.​


ч. 6 Лица, осуществляющее такое ношение обязаны предъявлять документ, подтверждающий право на владение таким оружием по первому требованию сотрудника правоохранительных органов.​

Статья 20. Хранение оружия


ч. 1 Хранение оружия производится в сейфе, в разряженном состоянии и на предохранителе.​
​
ч. 2 Сотрудники правоохранительных служб при исполнении могут не ставить на предохранитель оружие во время ношения его в кобуре или тактическом ремне.​
​
ч. 3 Перевозка оружия в багажнике автотранспортного средства запрещена, за исключением его перевозки в целях покупки и продажи в соответствии с положениями настоящего Закона лицами, имеющими соответствующие лицензии.​
Исключение: Cлужебный транспорт государственных силовых структур.​




Глава 11. Лицензия на гражданское оружие​

Статья 21. Лицензия на гражданское оружие


ч. 1 Лицензия на право владения, хранения, ношения и использования гражданского оружия, выдается уполномоченными сотрудниками Правительства штата Сан-Андреас после успешной сдачи экзамена и оплаты лицензии.​
​
ч. 2 Лицензия выдается бессрочно, порядок проведения экзаменов определяется Правительством штата Сан-Андреас.​
​
ч. 3 Стоимость оформления лицензии регулируется указом Губернатора.​
​
ч. 4 В случае несдачи экзамена, его повторное прохождение возможно через 12 часов;​
​
ч. 5 Указанная в настоящей главе лицензия выдается только при наличии действующей медицинской карты с пометками (A) и (V).​




Глава 12. Лицензия на охоту​

Статья 22. Лицензия на охоту


ч. 1 Лицензия на право владения, хранения, ношения и использования охотничьего оружия и добычи охотничьих ресурсов выдается уполномоченными сотрудниками Правительства штата Сан-Андреас после успешной сдачи экзамена и оплаты лицензии​
​
ч. 2 Лицензия выдается бессрочно, порядок проведения экзаменов определяется Правительством штата Сан-Андреас.​
​
ч. 3 Стоимость оформления лицензии регулируется указом Губернатора.​
​
ч. 4 В случае несдачи экзамена, его повторное прохождение возможно через 12 часов;​
​
ч. 5 Указанная в настоящей главе лицензия выдается только при наличии действующей медицинской карты с пометками (A) и (V).​




Глава 13. Лицензия коллекционера​

Статья 23. Лицензия коллекционера


ч. 1 Лицензия коллекционера выдается уполномоченным сотрудником Правительства имеющим действующую медицинскую карту с пометками (A) и (V), а также лицензию на гражданское оружие (обозначенную в паспорте как “лицензия на легкое и среднее оружие”).​
​
ч. 2 После выдачи лицензии коллекционера, ее владелец вносится в соответствующий реестр.​
​
ч. 3 Лицензия выдается сроком на 1 месяц, стоимость оформления и продления регулируется Указом губернатора.​




Глава 14. Лицензия на продажу оружия​

Статья 23. Лицензия на продажу оружия


ч. 1 Лицензия на продажу оружия выдается уполномоченным сотрудником Правительства имеющим действующую медицинскую карту с пометками (A) и (V), а также лицензию на гражданское оружие (обозначенную в паспорте как “лицензия на легкое и среднее оружие”).​
​
ч. 2 Лицензия на продажу оружия и боеприпасов выдается на физическом носителе, а также вносится в соответствующий реестр.​
​
ч. 3 Стоимость оформления лицензии регулируется Указом губернатора, выдается сроком на 1 месяц.​
​
ч. 4 Лицензию на продажу оружия можно приобрести только при наличии действующей лицензии на предпринимательскую деятельность согласно Закону “О предпринимательской деятельности", а также с внесением в соответствующий реестр.​
​
ч. 5 Данная лицензия дает право на продажу оружия и боеприпасов только из ассортимента магазина.​
​
ч. 6 Стоимость последующего продления лицензии на 1 месяц составляет $20.000.​




Глава 15. Контроль, надзор и ответственность​

Статья 24. Органы, осуществляющие контроль и надзор за оборотом оружия, боеприпасов и специальных средств


ч. 1 Все государственные правоохранительные органы в пределах своей компетенции осуществляют контроль и надзор за законностью оборота оружия, боеприпасов и спецсредств. Для этого они имеют право на проведение необходимых гласных и негласных следственных и оперативных мероприятий.​
​
ч. 2 Органом, осуществляющим контроль и надзор за деятельностью оружейных магазинов является Правительство штата Сан-Андреас.​

Статья 25. Ответственность


ч. 1 За нарушение положений настоящего Закона к виновному лицу, помимо уголовной ответственности, применяется наказание в виде аннулирования той или иной лицензии.​
​
ч. 2 В случае аннулирования лицензии в связи с нарушением одной или нескольких статей настоящего Закона, сотрудники правоохранительных органов обязаны изъять оружие боеприпасы и спецсредства, найденные при обыске личных вещей либо транспортного средства нарушителя.​
​