Закон "О Правительстве штата Сан-Андреас"\n\nЗАКОН О ПРАВИТЕЛЬСТВЕ ШТАТА САН-АНДРЕАС



Глава 1. Общие положения​

Статья 1. Исполнительная власть штата Сан-Андреас. Правительство штата Сан-Андреас как орган публичной власти


ч. 1 Исполнительную власть штата Сан-Андреас осуществляют Правительство штата Сан-Андреас и иные органы исполнительной власти в соответствии со структурой органов исполнительной власти и законами под общим руководством Губернатора штата Сан-Андреас.​
​
ч. 2 Правительство штата Сан-Андреас обеспечивает проведение в штате Сан-Андреас единой социально ориентированной государственной политики в области культуры, науки, образования, здравоохранения, социального обеспечения, поддержки, укрепления и защиты семьи, а также в области охраны окружающей среды и обороны штата.​
​
ч. 3 Губернатор штата Сан-Андреас в соответствии с Конституцией штата Сан-Андреас является главой Правительства и обеспечивает согласованное функционирование и взаимодействие Правительства штата Сан-Андреас и иных органов, входящих в единую систему публичной власти.​
​
ч. 4 Губернатор штата Сан-Андреас устанавливает структуру Правительства и органов исполнительной власти и вносит в нее изменения.​

Статья 2. Правовая основа деятельности Правительства штата Сан-Андреас


ч. 1 Правительство штата Сан-Андреас осуществляет свою деятельность на основе Конституции и законов штата Сан-Андреас, а также нормативных актов Губернатора штата Сан-Андреас.​

Статья 3. Основные принципы деятельности Правительства штата Сан-Андреас


ч. 1 Правительство штата Сан-Андреас в своей деятельности руководствуется принципами верховенства Конституции штата Сан-Андреас, законов, а также принципами народовластия, ответственности, гласности, обеспечения прав и свобод человека и гражданина, единства системы публичной власти.​

Статья 4. Состав Правительства штата Сан-Андреас


ч. 1 Правительство штата Сан-Андреас состоит из членов Правительства штата Сан-Андреас - Губернатора штата Сан-Андреас, Вице-губернатора штата Сан-Андреас, Управляющего Делами Губернатора, министров и их заместителей, а также иных должностных лиц, установленных подзаконными актами Губернатора штата Сан-Андреас.​

Статья 5. Акты Правительства штата Сан-Андреас


ч. 1 Правительство штата Сан-Андреас на основании и во исполнение Конституции штата Сан-Андреас, законов и иных нормативных актов издает постановления, распоряжения, указы и иные нормативные или распорядительные акты, а также обеспечивает их исполнение.​




Глава 2. Члены Правительства штата Сан-Андреас​

Статья 6. Губернатор штата Сан-Андреас


ч. 1 Губернатор является главой Правительства и исполнительной власти штата Сан-Андреас и осуществляет руководство над органами исполнительной власти в соответствии с Конституцией и законами штата Сан-Андреас.​
​
ч. 2 Губернатор штата Сан-Андреас следит за четким исполнением Конституции и законов штата Сан-Андреас, в соответствии с Конституцией штата Сан-Андреас.​
​
ч. 3 Губернатор штата Сан-Андреас вправе назначать на должность и освобождать от должности Вице-губернатора, министров, их заместителей и иных должностных лиц Правительства штата Сан-Андреас, кроме Генерального Прокурора или Председателя Верховного суда или их заместителей.​
​
ч. 4 Губернатор является гарантом соблюдения Конституции штата Сан-Андреас.​
​
ч. 5 Губернатор штата Сан-Андреас подписывает и обнародует законы, издает нормативные акты. Нормативные акты Губернатора штата Сан-Андреас обязательны для исполнения на всей территории штата Сан-Андреас. Нормативные акты Губернатора штата Сан-Андреас не должны противоречить Конституции и законам штата Сан-Андреас.​
​
ч. 6 Губернатор штата Сан-Андреас утверждает военную доктрину штата Сан-Андреас. Губернатор штата Сан-Андреас при особых обстоятельствах вводит на всей территории штата или в отдельных местностях чрезвычайное или военное положение.​
​
ч. 7 Губернатор вправе требовать предоставления информации, относящейся к исполнению им своих обязанностей от любых государственных служащих и государственных органов.​
​
ч. 8 Губернатор является верховным главнокомандующим Вооруженными силами штата Сан-Андреас.​
​
ч. 9 Губернатор вправе предоставлять отсрочку наказания, осуществлять помилование, замену наказания на более мягкое после вступления в силу приговора.​
​
ч. 10 Губернатор штата Сан-Андреас устанавливает структуру органов исполнительной власти и вносит в нее изменения, изменяет или формирует имеющиеся или новые должности в Правительстве.​
​
ч. 11 Звание Экс-губернатор штата Сан-Андреас охраняется законом и сохраняется за ним пожизненно, за исключением случаев, когда Губернатор был смещен с поста в порядке импичмента и (или) иного метода законного смещения Губернатора с должности.​

Статья 7. Вице-губернатор штата Сан-Андреас


ч. 1 Вице-губернатор штата Сан-Андреас имеет такие же квалификации, права и обязанности что и Губернатор штата Сан-Андреас.​
​
ч. 2 Вице-губернатор штата Сан-Андреас осуществляет управление Правительством штата Сан-Андреас по согласованию с Губернатором штата Сан-Андреас.​
​
ч. 3 Вице-губернатор входит в состав Правительства штата Сан-Андреас или возглавляет его в отсутствие Губернатора.​
​
ч. 4 Вице-губернатор штата Сан-Андреас действует как Губернатор штата Сан-Андреас во время процедуры импичмента, отсутствия Губернатора штата Сан-Андреас в Штате или временной неспособности или невозможности Губернатора штата Сан-Андреас занимать должность.​

Статья 8. Управляющий Делами Губернатора штата Сан-Андреас


ч. 1 Управляющий Делами Губернатора штата Сан-Андреас осуществляет управление Правительством штата Сан-Андреас.​
​
ч. 2 Управляющий Делами Губернатора входит в состав Правительства штата Сан-Андреас или возглавляет его в отсутствие Губернатора и Вице-Губернатора.​
​
ч. 3 Управляющий Делами Губернатора штата Сан-Андреас осуществляет дисциплинарный контроль за всеми сотрудниками Правительства штата Сан-Андреас.​
​
ч. 4 Управляющий Делами Губернатора штата Сан-Андреас отвечает за помощь в подготовке нормативно-правовых актов, издаваемых Губернатором.​

Статья 9. Назначение на должность министров и их заместителей


ч. 1 Губернатор штата Сан-Андреас или Вице-губернатор штата Сан-Андреас, по согласованию с Губернатором штата Сан-Андреас, назначают и освобождают от должности министров или их заместителей, кроме Генерального прокурора или Председателя Верховного суда и их заместителей.​
​


Глава 3. Полномочия Правительства штата Сан-Андреас​

Статья 12. Общие вопросы руководства деятельностью министерств и иных органов исполнительной власти


ч. 1 Руководство деятельностью министерств и иных органов исполнительной власти осуществляется Правительством штата Сан-Андреас во главе с Губернатором штата Сан-Андреас.​
​
ч. 2 Губернатор штата Сан-Андреас:​
​
1) Утверждает положения о министерствах, их полномочиях и обязанностях, и об иных органах исполнительной власти;​
2) Устанавливает предельную численность работников министерства и иных органов исполнительной власти, а также размер бюджетных ассигнований на содержание этих органов;​
3) Устанавливает структуру Правительства штата Сан-Андреас, должности в Правительства штата Сан-Андреас, порядок назначения на отдельные должности, их полномочия и обязанности.​

Статья 13. Общие полномочия Правительства штата Сан-Андреас


ч. 1 Правительство штата Сан-Андреас​
​
1) Организует реализацию внутренней политики штата Сан-Андреас;​
2) Осуществляет взаимодействие органов публичной власти и координацию их деятельности в рамках единой системы исполнительной власти в штате Сан-Андреас;​
3) Обеспечивает единство системы исполнительной власти в штате Сан-Андреас, координирует и контролирует деятельность органов исполнительной власти, а также способствует устранению разногласий между ними;​
4) Обеспечивает реализацию национальных целей, национальных проектов, формирует целевые программы, государственные программы штата Сан-Андреас и общенациональные планы действий, обеспечивает их реализацию;​


ч. 2 Правительство штата Сан-Андреас представляет Сенат штата Сан-Андреас еженедельный отчеты о результатах своей деятельности.​

Статья 14. Полномочия Правительства штата Сан-Андреас в области здравоохранения


ч. 1 Правительство штата Сан-Андреас:​
​
1) Участвует в установлении единых правовых основ системы здравоохранения в целях обеспечения оказания доступной и качественной медицинской помощи, сохранения и укрепления общественного здоровья, создания условий для ведения здорового образа жизни и формирования культуры ответственного отношения граждан к своему здоровью;​
2) Принимает меры по реализации прав граждан на охрану здоровья;​
3) Обеспечивает санитарно-эпидемиологическое благополучие населения;​
4) Организует и проводит медицинские проверки государственных органов;​
5) Организует и проводит санитарно-эпидемиологические проверки государственных органов;​
6) Организует и проводит образовательные медицинские лекции для сотрудников государственных органов;​
7) Вырабатывает политику по здравоохранению, обеспечению здоровья граждан;​
8) Регламентирует порядок и виды предоставляемых медицинских услуг населению, в том числе порядок обращения и виды допустимых лекарственных препаратов.​

Статья 15. Полномочия Правительства штата Сан-Андреас в области экономики


ч. 1 Правительство штата Сан-Андреас:​


1) Осуществляет в соответствии с Конституцией штата Сан-Андреас и законами регулирование экономических процессов;​
2) Обеспечивает единство экономического пространства и свободу экономической деятельности, свободное перемещение товаров, услуг и финансовых средств;​
3) Прогнозирует социально-экономическое развитие штата Сан-Андреас, разрабатывает и реализует программы развития отраслей экономики;​
4) Вырабатывает государственную структурную и инвестиционную политику, принимает меры по ее реализации;​
5) Вырабатывает государственную технологическую политику, государственную политику в сфере стандартизации, принимает меры по их реализации;​
6) Осуществляет управление государственной собственностью;​
7) Содействует развитию предпринимательства и частной инициативы;​
8) Принимает меры по защите интересов отечественных производителей товаров, исполнителей работ и услуг.​

Статья 16. Полномочия Правительства штата Сан-Андреас в области бюджетной, финансовой и денежно-кредитной политики

​
ч. 1 Правительство штата Сан-Андреас:​
​
1) Обеспечивает проведение единой финансовой и денежно-кредитной политики;​
2) Разрабатывает федеральный бюджет;​
3) Разрабатывает и реализует налоговую политику​
4) Запрашивает отчеты по любой финансовой операции, которая была выполнена за счет средств государственного бюджета;​
5) Контролирует финансовые операции всех государственных структур, а также рассчитывает финансирование государственных структур по всем направлениям;​
6) Отслеживает складскую отчетность во всех государственных структурах;​
7) Контролирует доходы и расходы Правительства;​
8) Распределяет денежные средства Правительства для обеспечения проведения мероприятий и других запросов финансирования;​
9) Контролирует сбор налогов с предприятий, осуществляющих предпринимательскую деятельность;​
10) Ведет отчетность по сборам налогов;​
11) Выдает лицензии при регистрации предприятий, их продлении, а также проведение экзаменов выдача лицензий гражданам;​
12) Осуществляет общее руководство в области организации финансов в штате;​
13) Контролирует исполнение обязанностей, возложенных на финансовое ведомство;​
14) Кырабатывает и проводит единую финансовую политику.​

Статья 17. Полномочия Правительства штата Сан-Андреас в области культуры


ч. 1 Правительство штата Сан-Андреас:​
​
1) Обеспечивает государственную поддержку и охрану культуры, сохранение как культурных ценностей, имеющих общенациональное значение, так и культурного наследия штата Сан-Андреас.​
2) Осуществляет прямой контроль за развитием культуры, проведении мероприятий в штате Сан-Андреас;​
3) Курирует деятельность общественных организаций и оказывает им содействие в части проведения мероприятий;​
4) Отвечает за регулярную организацию и проведение культурно-досуговых и развлекательных мероприятий в штате, обеспечение культурного просвещения граждан;​
5) Организует и проводит культурно-досуговые и развлекательные мероприятия с привлечением, в случаях необходимости, сотрудников правоохранительных органов для обеспечения безопасности на выделяемые из бюджета Правительства штата Сан-Андреас денежные средства;​
6) Консультирует граждан о предстоящих мероприятиях, опрашивать граждан, проводить образовательные лекции с целью культурного просвещения населения.​

Статья 18. Полномочия Правительства штата Сан-Андреас в области обеспечения законности, прав и свобод человека и гражданина, борьбы с преступностью


ч. 1 Правительство штата Сан-Андреас:​
​
1) Участвует в выработке и реализации государственной политики в области обеспечения безопасности личности, общества и государства;​
2) Осуществляет меры по обеспечению законности, прав и свобод человека и гражданина, по охране собственности и общественного порядка, по борьбе с преступностью и другими общественно опасными явлениями;​
3) Осуществляет меры по обеспечению безопасности личности, общества и государства при применении информационных технологий, обороте цифровых данных.​

Статья 19. Полномочия Правительства штата Сан-Андреас в области обеспечения обороны и безопасности штата


ч. 1 Правительство штата Сан-Андреас:​
​
1) Осуществляет меры по защите суверенитета и территориальной целостности штата Сан-Андреас, обеспечению его обороны и безопасности;​
2) Принимает меры по поддержанию и укреплению мира и безопасности, обеспечению мирного сосуществования штата и народа Соединенных Штатов Америки;​
3) Организует оснащение Национальной гвардии штата Сан-Андреас, других войск, воинских формирований и органов вооружением и военной техникой, их обеспечение материальными средствами, ресурсами и услугами;​
4) Обеспечивает выполнение государственных программ вооружения и развития оборонно-промышленного комплекса;​
5) Проведение регулярных проверок всех силовых государственных и (или) или частных военных структур.​
​