Закон о "Системе Ордеров"\n\nЗАКОН О СИСТЕМЕ ОРДЕРОВ



Глава I. Общие положения​

Статья 1.1 Понятие ордера.


Ордер - это правовой акт, выданный для совершения определенных предписаний.​

Статья 1.2 Обязательность исполнения ордера.


Ордера, выданные уполномоченными лицами, обязательны для исполнения сотрудниками, которым такой ордер был выдан.​

Статья 1.3 Сроки исполнения ордера.


Ордера, выданные уполномоченными лицами, действуют до достижения целей, указанных в ордере, либо в установленный ими срок.​

Статья 1.4 Уполномоченные авторизовать ордера.


Лица имеющие право на авторизацию ордеров в рамках своей компетенции: Губернатор, Вице-Губернатор, Генеральный Прокурор или его заместители, Судьи.​
​
Примечание: Судебные акты, предписывающие действия, предусмотренные ордерами приравниваются к ордерам.

Статья 1.5 Отозвать авторизованный ордер имеет право:


Лицо авторизовавшее ордер / его прямой руководитель.​

Статья 1.6 Органы, исполняющие ордера.


Для целей настоящего положения, органами, имеющими право на исполнение авторизованных ордеров признаются: Federal Investigation Bureau (далее FIB), Los-Santos Police Department (далее LSPD), Los-Santos Sheriff's Department (далее LSSD), United States Secret Service (далее USSS), National Guard (далее NG) и ее структурное подразделение Military Police (MP), офис Генерального прокурора (далее ОГП).​




Глава II. Система ордеров​

Статья 2.1 Ордер Access to Raid


Access to Raid (далее AR) - ордер, дающий право на проведение санкционированного рейдового мероприятия с предусмотренной функцией обыска территории рейда и приближенных объектов, а также задержанных в ходе такого мероприятия лиц.​
​
AR ордер может быть выдан: Губернатором, Вице-Губернатором, Управляющим Делами Губернатора, Верховным судом в рамках судопроизводства, Генеральным прокурором или его заместителями.​
​
Органы, предусмотренные для исполнения AR ордера: FIB, LSPD, LSSD, NG в пределах полномочий.​

Статья 2.2 Ордер Access to Cordon


Access to Cordon (далее AC) - ордер, дающий право на оцепление какой-либо собственности, государственной либо же частной, с целью приостановки деятельности организации.​
​
AC ордер выдается: Верховным судом в рамках судопроизводства, Генеральным прокурором или его заместителями.​
​
Органы, предусмотренные для исполнения AC ордера: FIB, LSPD, LSSD, USSS, NG.​

Статья 2.3 Ордер Search Access


Search Access (далее SA) - ордер, дающий право провести законную процедуру полного обыска лица или объекта фигурирующего в ордере (Помещение, Здание, траспортное средство и т.д).​
​
SA ордер выдается: Судьями в рамках судопроизводства, Генеральным прокурором или его заместителями.​
​
Органы, предусмотренные для исполнения SA ордера: FIB, LSPD, LSSD, USSS, а также NG в случае, если лицо, указанное в ордере, является военнослужащим National Guard.​

Статья 2.4 Ордер Detention and Transfer


Detention and Transfer (далее DT) - ордер, предписывающий осуществить привод лица. Основанием для привода может служить неявка лица по вызову уполномоченного лица и/или органов, в случае наличия у таковых оснований для его вызова в то или иное место.​
​
DT ордер выдается: Судом, Генеральным прокурором или его заместителями.​
​
Органы, предусмотренные для исполнения DT ордера: FIB, LSPD, LSSD, USSS, а также подразделение MP национальной гвардии, в случае, если лицо, указанное в ордере, является военнослужащим NG.​

Статья 2.5 Ордер Arrest and Search


Arrest and Search (далее AS) - ордер, дающий право провести законное задержание с последующим арестом лица, либо же группы лиц в любой точке штата, с предусмотренным правом обыска данных лиц и их личных транспортных средств, находящихся на месте задержания.​
​
AS-ордер может быть выдан: Генеральным прокурором штата Сан-Андреас либо его заместителями, судьями штата Сан-Андреас.​
​
Генеральный прокурор штата Сан-Андреас и его заместители вправе выдавать AS-ордеры в рамках итогового делопроизводства, проводимого прокуратурой штата.​
​
Судьи штата Сан-Андреас вправе выдавать AS-ордеры: в ходе судебных разбирательств, в случаях, предусмотренных статьями 40, 41 и 42 Судебного кодекса штата Сан-Андреас, на основании запроса сотрудников правоохранительных органов, сотрудников Офиса Генерального Прокурора при наличии достаточных законных оснований.​


Органы, уполномоченные на исполнение AS-ордера: FIB, LSPD, LSSD, USSS,
подразделение Military Police (MP) Национальной гвардии, в случае если лицо, указанное в ордере, является военнослужащим National Guard.​

Статья 2.6 Ордер Access to Investigation


Access to Investigation (далее AI) - ордер, дающий право вести расследование в отношении лица, обладающего статусом неприкосновенности, согласно закона "О статусе неприкосновенности должностных лиц на территории штата Сан-Андреас".​
​
AI ордер может быть выдан: Губернатором, Вице-Губернатором, Управляющим Делами Губернатора, Судьями Верховного суда, Генеральным прокурором или его заместителями.​
​
Органы, предусмотренные для исполнения AI ордера: FIB, USSS, ОГП, LSPD, LSSD.​