Закон "О деятельности Секретной Службы на территории штата Сан-Андреас (USSS)"\n\nЗАКОН О ДЕЯТЕЛЬНОСТИ СЕКРЕТНОЙ СЛУЖБЫ НА ТЕРРИТОРИИ ШТАТА САН-АНДРЕАС



ГЛАВА I. Общее положение​

Статья 1. Секретная Служба штата Сан-Андреас


ч. 1 Секретная Служба штата Сан-Андреас (далее — USSS или Секретная служба) — государственная структура с федеральной юрисдикцией Правительства штата Сан-Андреас, занимающаяся обеспечением безопасности высших должностных лиц, охраной национальной финансовой системы, контролем за оборотом табака, алкоголя, оружия, медикаментов и наркотических средств, защитой сведений, составляющих государственную тайну, должностными преступлениями, противодействием преступлений против власти, правосудия, основ конституционного строя и безопасности государства, иными функциями.​

Статья 2. Руководство, контроль и надзор за деятельностью Секретной службы


ч. 1 Руководство и контроль за деятельностью Секретной службы осуществляется Губернатором штата Сан-Андреас и профильным министерством.​
​
ч. 2 Непосредственное руководство деятельностью Секретной службы на территории штата Сан-Андреас осуществляется Директором Секретной Службы и его заместителями.​
​
ч. 3 Надзор за исполнением законодательства штата Сан-Андреас Секретной Службой осуществляется Генеральным прокурором штата Сан-Андреас.​
​
ч. 4 Структура Секретной Службы штата Сан-Андреас устанавливается указом Губернатора штата Сан-Андреас.​

Статья 3. Правовая основа деятельности Секретной Службы


ч. 1 Правовую основу деятельности Секретной Службы составляют Конституция штата Сан-Андреас, настоящий Закон, другие нормативные правовые акты штата Сан-Андреас, указы, постановления и распоряжения уполномоченных лиц.​




ГЛАВА II. Миссии секретной службы​

Статья 4. Защитная миссия


ч. 1 Защитная миссия — это деятельность по обеспечению безопасности объектов государственной охраны и защите охраняемых объектов, выполняемая в целях безопасного и беспрепятственного осуществления государственной власти в штате Сан-Андреас, реализовывается на основе совокупности охранных, розыскных, следственных мер.​


ч. 2 К объектам защитной миссии относятся должностные лица, обладающие статусом неприкосновенности согласно законам, а также объекты, здания и сооружения, занимаемые Правительством штата Сан-Андреас. По приказу Губернатора, Генерального прокурора, иных должностных лиц, согласно указу Губернатора, под государственную охрану могут браться другие лица и объекты. В отдельных случаях объектами защитной миссии могут являться места проведения мероприятий, организуемых правительством штата Сан-Андреас.​


ч. 3 Меры по осуществлению защитной миссии:​


а) Предоставление объекту персональной охраны для нужд органов государственной власти информации об угрозе его безопасности, транспортного обслуживания, бытового обслуживания и обеспечения, безопасного питания, а также обеспечение его санитарно-эпидемиологического благополучия;​
б) Предупреждение, выявление и пресечение преступных и иных противоправных посягательств на объекты государственной охраны и охраняемые учреждения;​
в) Проведение мероприятий, обеспечивающих поддержание общественного порядка, а также на трассах проезда объектов охраны;​
г) Следственные и иные мероприятия по выявлению утечек засекреченной информации из Правительства, а также пресечение незаконной и подрывной деятельности внутри самого Правительства;​
д) Патрульно-разведывательные мероприятия в целях разработки безопасных маршрутов транспортировки первых лиц, а также предупреждения и устранения правонарушений.​

ч. 4 Основные задачи защитной миссии:

​
а) Прогнозирование и выявление угроз безопасности объектов охраны, осуществление комплекса следственных мер по предотвращению этой угрозы используя всевозможные методы выявления угрозы;​
б) Обеспечение безопасности объектов государственной охраны;​
в) Совместное с ФРБ участие в борьбе с терроризмом и экстремизмом;​
г) Пресечение правонарушений и преступлений;​
д) Противодействие преступлениям против основ конституционного строя и безопасности государства, а также должностным преступлениям;​
е) Противодействие преступлениям против власти;​
ж) Противодействие преступлениям против правосудия;​
з) Обеспечение защиты персональных данных объектов государственной охраны, их супругов и детей;​
и) Обеспечение защиты государственного строя и безопасности внутри Правительства;​
к) Выполнение секретных правительственных поручений, когда другие ведомствам не может быть это доверено, в том числе в случаях, когда сотрудники такого государственного ведомства или ведомство в целом утратило доверие Правительства.​

Статья 5. Охранно-следственная миссия


ч. 1 Деятельность по охране национальной финансовой системы и независимое расследование случаев нападения на объекты государственной охраны, контроль за оборотом табака, алкоголя, оружия, медикаментов и наркотических средств, а также защита сведений, составляющих государственную тайну в штате Сан-Андреас, реализовывается на основе совокупности охранных, розыскных, следственных мер.​


ч. 2 Меры по осуществлению охранно-следственной миссии:​


а) Организация охраны государственной казны;​
б) Организация контроля и охраны закупок медикаментов и материалов для производства вооружения;​
в) Проведение контрольных закупок и изъятие из оборота контрафактного алкоголя и табака;​
г) Проведение контрольных закупок и изъятие незаконных наркотических средств и незаконно полученных медикаментов;​
д) Проведение контрольных закупок и изъятие нелегального холодного и огнестрельного оружия;​
е) Организация расследований по действиям угрожающим финансовой системе;​
ж) Наложение ареста на участников финансовых мошенничеств;​
з) Изъятие незаконно полученных финансовых ресурсов;​
и) Взаимодействие с остальными органами правопорядка в сфере охраны национальной финансовой системы.​


ч. 3 Основные задачи охранно-следственной миссии:​
​
а) Противодействие изготовлению, распространению и использованию фальшивых денег, ценных бумаг (облигаций, векселей, чеков и прочих финансовых документов);​
б) Противодействие финансовым преступлениям с использованием телекоммуникаций, в том числе компьютеров;​
в) Противодействие подделке личных документов с финансовой ценностью;​
г) Противодействие отмыванию незаконно полученных денег;​
д) Противодействие финансовому мошенничеству;​
е) Защита объектов национальной финансовой системы;​
ж) Противодействие должностным преступлениям.​




ГЛАВА III. Полномочия Секретной Службы​

Статья 6. Права Секретной Службы:


ч. 1 Секретная Служба в целях осуществления своих обязанностей имеют право:​


а) Привлекать силы и средства других силовых структур для организации охранных, следственных и розыскных мероприятий;​
б) Требовать от граждан или сотрудников государственных структур держать дистанцию в 10 метров от объекта защитной миссии;​
в) Применять огнестрельное оружие в отношении лиц, не исполнивших требование о соблюдении дистанции в 10 метров от объекта защитной миссии, предварительно предупредив о применении такого оружия;​
г) Осуществлять личный обыск и проверку документов, удостоверяющих личность у посетителей правительственных зданий и сооружений, в том числе государственных служащих, за исключением лиц, обладающих неприкосновенностью, у лиц, находящихся в районе объектов охраны, у лиц, находящихся вблизи от объекта защитной миссии, а также документов на транспортные средства в районе объектов охраны;​
д) Определять перечень вещей, запрещенных к проносу и провозу на охраняемые объекты;​
е) Определять перечень лиц, которым ограничен доступ на охраняемые объекты, а также определять перечень лиц, которым ограничено нахождение на неохраняемых объектах, территориях, помещениях, вверенных Правительству штата Сан-Андреас, а также мэрий города Лос-Сантос и округа Блэйн;​
ж) Задерживать и доставлять в служебное помещение служебных участков правоохранительных органов или в иное служебное помещение лиц, подозреваемых в совершении правонарушений;​
з) Использовать на безвозмездной основе: аэропорты, аэродромы, вертодромы, посадочные площадки, морские, речные порты независимо от их форм собственности; здания и территории государственных структур, а также получать на безвозмездной основе обеспечение полетов и судовождения;​
и) Беспрепятственно входить в жилые и иные принадлежащие гражданам помещения и на принадлежащие им земельные участки, на территории и в помещения организаций при пресечении правонарушений, а также в целях обеспечения безопасности охраняемых лиц;​

Примечание: Все посетители, включая государственных служащих, имеют право отказаться от личного досмотра. Однако в этом случае они обязаны покинуть территорию. Об этом им должно быть сообщено в обязательном порядке.

Примечание: О всех случаях вхождения в жилые и иные помещения против воли проживающих в них граждан Секретная Служба уведомляет Генерального прокурора в течение 24 часов.


й) Принимать при необходимости меры по временному ограничению или запрещению движения транспортных средств и пешеходов на трассах проезда (передвижения) объектов государственной охраны;​
к) Получать на безвозмездной основе от государственных органов, предприятий, учреждений и организаций независимо от форм собственности информацию, необходимую для выполнения возложенных на Секретную Службу обязанностей, за исключением случаев, когда законами установлен запрет на передачу такой информации Секретной Службе. Государственные органы, предприятия, учреждения и организации независимо от форм собственности обязаны предоставить требуемую информацию;​
л) Обмениваться со специальными службами и с правоохранительными органами в пределах своих полномочий оперативной информацией, специальными техническими и иными средствами;​
м) Временно ограничивать или запрещать передвижение граждан и транспортных средств по отдельным участкам местности (на отдельных объектах), обязывать граждан оставаться там или покинуть эти участки (объекты) в целях защиты жизни, здоровья и имущества граждан, проведения специальной операции, оцепления, проведения неотложных следственных действий, оперативно-розыскных и антитеррористических мероприятий;​
н) Останавливать транспортные средства, если это необходимо для выполнения возложенных на USSS служебных обязанностей, а также в иных случаях предусмотренных действующим законодательством. Останавливать либо требовать покинуть состав кортежа, колонны снабжения (поставок) транспортные средства негосударственных структур;​
о) Проводить допросы;​
п) Требовать любого гражданина покинуть территорию мэрии без объяснений причины;​
р) Иные права предусмотренные нормативными правовыми актами.​


ч. 2 На территории зданий и сооружений, занимаемых Правительством штата и прилегающих к ним территориях, сотрудники Секретной Службы имеют исключительную компетенцию и вправе отдавать приказы, обязательные для исполнения всеми сотрудниками других правоохранительных органов, находящимися на такой территории.​


ч. 3 Сотрудники других правоохранительных органов могут осуществлять свои служебные обязанности на территории правительственных зданий и сооружений только с разрешения Губернатора, Вице-Губернатора, Управляющего делами Губернатора, Советника Губернатора, Генерального прокурора (а также его заместителей), Министра Внутренней Безопасности (а также его заместителей), Директора USSS (а также его заместителей)​


ч. 4 В случае, если сотрудник государственной структуры должен произвести арест охраняемого лица, то, в таком случае, он обязан оповестить заранее Секретную Службу, а также иметь при себе судебное решение о снятии неприкосновенности с охраняемого лица.​

Статья 7. Обязанности Секретной Службы


ч. 1 Секретная Служба обязана:​


а) Выявлять, предупреждать и пресекать преступные и иные противоправные посягательства;​
б) Обеспечивать в необходимых случаях сопровождение транспортных средств, в которых следуют объекты защитной миссии;​
в) Поддерживать общественный порядок как в целом, так и необходимый для обеспечения безопасности объектов защитной миссии;​
г) Осуществлять диагностику, эвакуацию и уничтожение материальных предметов, вызывающих подозрение в принадлежности к взрывчатым веществам и диверсионно-террористическим средствам или устройствам для несанкционированного доступа к информации;​
д) Расследовать и пресекать деятельность лиц, подрывающих государственный строй, а также попытки утечки засекреченной информации;​
е) Проводить независимые следственные действия и арест по экономическим преступлениям, правонарушениям и преступлениям, связанным с противоправным посягательством на объект защитной миссии, преступлениями против государственной власти и должностным преступлениям;​
ж) Обеспечивать собственную безопасность;​
з) Осуществлять внешние связи со специальными службами и правоохранительными органами для сбора и анализа информации.​
и) Сотрудники USSS обязаны идентифицировать себя (Идентифицировать т.е. предъявить жетон\нашивку\бейдж и .т.п.) при гласном взаимодействии с любым гражданским лицом или сотрудником государственных структур.​


ч. 2 В рамках указанных в ч. 1 ст. 9 настоящего Закона государственных охранных задач Секретная Служба имеет право производить проверку документов, личный обыск и обыск жилых и нежилых помещений и автотранспортных средств, поиск подозреваемых, их задержание, арест и другие следственные действия при возникновении угрозы или подозрении на ее возникновение в отношении лиц и объектов, охраняемых Секретной Службой штата Сан-Андреас.​




ГЛАВА IV. Применение физического воздействия, оружия и спецсредств​

Статья 8. Применение физической силы


ч. 1 Сотрудники Секретной Службы имеют право применять физическую силу, в том числе боевые приемы рукопашного боя, для пресечения преступлений и иных правонарушений, задержания лиц, их совершивших, преодоления противодействия законным требованиям сотрудников, если ненасильственные способы не обеспечивают исполнение возложенных на них служебных обязанностей.​

Статья 9. Применение оружия


ч. 1 Сотрудники Секретной Службы могут применить оружие в целях:​


а) Отражения нападения либо угрозы нападения на сотрудников Секретной Службы, если их жизнь или здоровье подвергаются опасности, а также пресечения попыток завладения их оружием, транспортными средствами и средствами связи;​
б) Отражения нападения либо угрозы нападения на объекты защитной миссии и транспортные средства, а равно освобождения их при захвате;​
в) Освобождения заложников, пресечения террористических и иных преступных посягательств;​
г) Задержания лица, оказывающего вооруженное сопротивление или отказывающегося выполнить законное требование о сдаче оружия, если другими способами и средствами подавить сопротивление, задержать лицо или изъять оружие невозможно;​
д) Защиты граждан от нападения, угрожающего их жизни или здоровью, если другими способами и средствами защитить их невозможно;​
е) Необходимости остановить транспортное средство путем его повреждения, если водитель создает угрозу жизни окружающих, а также в случаях, когда во время сопровождения кортежа, конвоя, колонны снабжения водитель не подчинился требованиям сотрудников государственных структур покинуть состав таковой;​
ж) Пресечения побега из мест содержания под стражей подозреваемых или побега из-под конвоя лиц, задержанных по подозрению в совершении преступления;​
з) Разрушения запирающих устройств, препятствующих проникновению в жилые и иные помещения, или препятствующих проведению обыска авто и другого транспорта;​
и) Иные цели, предусмотренные законами штата Сан-Андреас.​


ч. 2 Сотрудники Секретной Службы вправе открыть огонь на поражение без предупреждения по сотруднику государственного органа, если он создает угрозу жизни или здоровья охраняемого лица, кроме случаев, когда охраняемое лицо должно быть задержано согласно закону.​

Статья 10. Применение специальных средств


ч. 1 Сотрудники Секретной Службы могут применить специальные средства в целях:​


а) Обеспечения выполнения законных требований при отказе нарушителя от их выполнения;​
б) Отражения нападения либо угрозы нападения на сотрудников Секретной Службы и объектов защитной миссии;​
в) Задержания правонарушителей, преступников и лиц, в отношении которых имеются основания полагать, что они намерены оказать вооруженное сопротивление или воспрепятствовать исполнению сотрудниками Секретной Службы возложенных на них служебных обязанностей, и доставления их в место проведения расследования либо в место отбывания наказания;​
г) Пресечения беспорядков и иных противоправных действий, нарушающих деятельность создающих угрозу безопасности объектам государственной охраны;​
д) При любом подозрении на посягательство на охраняемый объект или свою безопасность.​




ГЛАВА V. Взаимодействие с государственными органами​

Статья 11. Оказание взаимной помощи между государственными органами


ч. 1 Секретная Служба, ФРБ и окружные правоохранительные органы (Департамент Полиции города Лос-Сантос, Департамент Шерифа округа Блэйн) могут кооперироваться для проведения совместных следственных мероприятий.​


ч. 2 Секретная Служба должна оказывать максимальную помощь другим государственным органам, кроме случаев передачи информации связанной с выдачей персональных и иных данных, которые могут угрожать безопасности первых лиц;​


ч. 3 В штате Сан-Андреас Секретная Служба имеет наивысший уровень доступа к информации, но вправе использовать информацию связанную с объектами охраны и защитой национальной финансовой системы.​


ч. 4 Секретная Служба вправе требовать от других государственных органов любую информацию, связанную с безопасностью первых лиц и Правительства штата Сан Андреас, а также необходимую для проведения расследования. Секретная Служба имеет полное право не передавать информацию, связанную с местонахождением первых лиц, другим государственным органам, кроме как по решению Верховного суда, Генерального прокурора штата Сан-Андреас, Губернатора или Вице-губернатора штата Сан-Андреас.​


ч. 5 Во время объявления Чрезвычайного или Военного положения, Секретная Служба действует в рамках своих полномочий в штатном режиме.​

Статья 12. Взаимодействие между Секретной Службой и Федеральным Расследовательским Бюро


ч. 1 Секретная Служба вправе привлекать к расследованию сотрудников ФРБ по обоюдному согласию руководства обеих органов и Генерального прокурора.​
​
ч. 2 Сотрудники Секретной Службы имеют право взять под свою юрисдикцию все спецоперации, связанные с безопасностью первых лиц, а также оставляют за собой право руководства ими только в тех случаях, когда являются организаторами оных.​
​
ч. 3 Секретная Служба работает с федеральными преступлениями, связанными с:​


а) Посягательством на жизнь первых лиц, на угрозу правительственным учреждениям, национальной финансовой системе и Правительство в целом;​
б) Разглашением государственной тайны и засекреченной информации;​
в) Незаконным оборотом алкоголя и табака;​
г) Незаконным оборотом оружия, медикаментов, наркотических и психотропных средств.​
д) Экономическими преступлениями угрожающим национальной финансовой системе;​
е) Террористической и экстремистской деятельностью;​
ж) Должностными преступлениями.​




ГЛАВА VI. Правовая защита и ответственность​

Статья 13. Правовая защита


ч. 1 Сотрудники Секретной Службы при исполнении ими служебных обязанностей являются представителями власти и находятся под защитой государства. Законные требования сотрудников Секретной Службы обязательны для исполнения гражданами и должностными лицами.​


ч. 2 Личность и документы агентов секретной службы являются засекреченными. Данные агентов могут быть рассекречены только Губернатором, Вице-губернатором, Генеральным Прокурором, Судом, иными лицами, согласно указу Губернатора штата Сан-Андреас.​

Статья 14. Неисполнение или ненадлежащее исполнение сотрудниками Секретной Службы служебных обязанностей


ч. 1 Неисполнение или ненадлежащее исполнение сотрудниками Секретной Службы служебных обязанностей, а также распространение ими информации (персональных данных) об объектах государственной охраны и иных гражданах, ставшей известной в связи с исполнением ими служебных обязанностей, влечет за собой ответственность, предусмотренную законодательством.​

Статья 15. Обжалование действий сотрудников Секретной Службы


ч. 1 Граждане и должностные лица вправе обжаловать действия сотрудников Секретной Службы должностным лицам этих органов, Генеральному прокурору, а также путём подачи жалобы в Офис Генерального прокурора или иска в судебные органы, если считают, что эти действия повлекли ущемление их прав, или нанесли им моральный вред, или причинили им убытки.​


​