Процессуальный Кодекс штата Сан-Андреас\n\nПРОЦЕССУАЛЬНЫЙ КОДЕКС ШТАТА САН-АНДРЕАС


ГЛАВА 1. Задержание подозреваемого​

Статья 1. Основания задержания подозреваемого


ч. 1 Сотрудники правоохранительные органов (LSPD, LSSD, FIB, USSS, NG, SASPA) вправе задержать лицо по подозрению в совершении противоправного деяния, за которое может быть назначено наказание в виде лишения или ограничения свободы при наличии одного из следующих оснований:​


а) Когда лицо застигнуто в момент совершения правонарушения или непосредственно после его совершения, сотрудником правоохранительных органов;​
б) Когда на подозреваемом или его одежде, при нем или в его жилище будут обнаружены явные следы правонарушения;​
в) Когда есть фото или видео фиксация совершенного правонарушения этим лицом;​
г) Если имеется нормативный документ или указ уполномоченного лица;​
д) Когда имеется ориентировка на транспортное средство или данное лицо;​
е) Требование Генерального прокурора, Губернатора или Вице-Губернатора;​
ё) Если лицо находится в розыске.​


ч. 2 Если лицо находится в боло-розыске ((уведомление над персонажем, функциональный розыск)), то такое лицо может быть задержано вне хода расследования до установления всех обстоятельств.​

Статья 2. Порядок задержания подозреваемого


ч. 1 Сотрудник, осуществляющий задержание, обязан представиться, то есть показать удостоверение, опознавательные знаки, подтверждающие факт принадлежности к государственным органам, разъяснить причину задержания и права задержанного, предусмотренные ст. 5 настоящего Кодекса. В случае, если лицо было задержано согласно ч. 2 статьи 1 сотрудник имеет право назвать инкриминируемые задержанному статьи до начала реализации конституционных прав такового.​
​
Примечание: Сотрудник обязан зачитать права задержанного сразу после его задержания.


ч. 2 Доставить подозреваемого в правоохранительные органы или места лишения свободы для проведения иных процессуальных действий для установления всех обстоятельств дела, а также для реализации прав задержанного.​
​
ч. 3 На усмотрение сотрудника, осуществляющего задержание, подозреваемый может быть подвергнут личному обыску.​

Примечание: Сотрудник имеет право изъять все нелегальные предметы, перед этим удостоверившись в незаконности хранения задержанным этих предметов.


ч. 4 Сотрудник, осуществляющий задержание, обязан установить личность задержанного и проверить на факт принадлежности к государственным органам.​
​
ч. 5 В случае, если задержанный является государственным сотрудник, осуществляющий задержание проводит задержание в порядке, предусмотренном ст. 3 настоящего Кодекса. В случае необходимости посмотреть видеофиксацию задержанного по боло-розыску согласно обязанностям и нормам настоящего Кодекса.​

Примечание: В случае возникновения непредвиденных обстоятельств, сотрудник, осуществляющий задержание, имеет право отступить от точного порядка исполнения задержания, однако он обязан сохранить исполнение каждого из вышеперечисленных пунктов, за исключением пунктов, которые исполняются при необходимости.

Примечание: Любые отклонения от точного порядка исполнения задержания должны быть обоснованы обстоятельствами, создающими угрозу безопасности сотрудника, осуществляющего задержание, или окружающих лиц, либо препятствующими выполнению иных обязанностей по обеспечению общественной безопасности.

Статья 3. Особый порядок задержание государственного служащего


ч. 1 Сотрудники государственных структур, при исполнении ими служебных обязанностей, могут быть задержаны в следующих случаях:​


Сотрудник государственной структуры совершил преступление должностного или федерального значения, предусмотренное Уголовно-административным кодексом штата Сан-Андреас;​
Действия сотрудника государственной структуры представляют непосредственную угрозу жизни окружающим;​
Имеется соответствующий ордер/указ/постановление уполномоченного лица или решение суда;​
Обстоятельства, описанные в ч. 3 и ч. 4, статьи 3 настоящего кодекса.​
Примечание: К преступлениям должностного или федерального значения относятся нарушения статей Уголовно-Административного кодекса, помеченных как [Р][Д], [Ф/Д], [Д/Ф], [Ф] или [Д].


ч. 2 В случае совершения государственными сотрудниками нарушений, не подпадающих под перечень ч. 1 статьи 3 настоящего Закона, следует передать все имеющиеся доказательства в Офис Генерального Прокурора, путем составления обращения на портале штата, либо обратиться к руководству структуры в случаях нарушения внутреннего устава/регламентов государственной структуры.​
​
ч. 3 Сотрудники Национальной Гвардии вправе производить задержание военнослужащих в соответствии с положениями Главы 18-й Уголовного-Административного Кодекса штата Сан-Андреас.​
​
ч. 4 Государственный служащий может быть задержан по приказу Губернатора, Вице-Губернатора, Генерального Прокурора и его заместителей, при обнаружении ими факта совершения административного правонарушения, либо преступления, вне зависимости от степени тяжести такового.​
Примечание: Сотрудник, проводящий задержания по указанию вышеописанных лиц не несет ответственность в случае, если законность такого задержания не будет подтверждена. Вся ответственность за задержание лежит на лицах, отдавших приказ.​

Примечание:
Формат опознавательного знака для сотрудников государственных структур:
[Структура | Отдел | Номер]
Пример: [LSPD | CPD | 228]

Формат опознавательного знака для руководителя и его заместителей государственных структур:
[Структура | Должность | Номер]
Пример: [FIB | Director | 228]

Примечание: Сотрудники Национальной Гвардии также имеют право задерживать на основании правонарушений, предусмотренных гл. 18 УАК СА.

Примечание: Разрешен досмотр таких лиц в случаях предусмотренных законодательством.


ч. 5 Если было установлено, что задержанным является государственным служащим, то правомочное лицо обязано вызвать руководство задержанного и сотрудника Офиса Генерального прокурора с использованием радиоволны “Департамент” для участия в расследовании.​

Примечание: Если задержание государственного служащего произведено по требованию Генерального прокурора или его Заместителей, должен быть запрошен другой сотрудник офиса генерального прокурора для проведения объективного , справедливого расследования.


ч. 6 Время на ожидание ответа указанных лиц 10 минут, на этот период время задержания замораживается, в ином случае процессуальные действия продолжаются.​
​
ч. 7 Если сотрудник Офиса Генерального прокурора ответил в рацию департамента на запрос, то время задержания замораживается до его приезда, но не более чем на 15 минут.​
​
ч. 7.1 Если сотрудник Офиса Генерального прокурора не ответил на запрос в течении указанного времени, то окончательное решение о виновности задержанного, либо его невиновности в совершении правонарушения, выносится начальством задержанного. При этом сотрудник, проводящий задержание вправе его оспорить в Офисе Генерального прокурора или суд.​
​
ч. 8 В случае невозможности прибытия руководителя задержанного, сотрудник Офиса Генерального прокурора или лицо, производящее задержание, обязано в кратчайшее сроки уведомить руководство задержанного о результатах расследования.​
​
ч. 9 Если сотрудник Офиса Генерального прокурора находится рядом с производящим задержание лицом и согласен на участие в расследовании, запрос в рацию департамента делать не нужно.​
​
ч. 10 При задержании государственного служащего, сотрудник, проводивший задержание и предварительное расследование, обязан предоставить сотруднику Офиса Генерального прокурора и начальству задержанного (если таковое присутствует) видеозапись момента нарушения задержанного и процессуальных действий, а также иные доказательства в случае их наличия.​
​
ч. 11 Сотрудник Офиса Генерального прокурора дает оценку правомерности задержания и устанавливает наличие противоправного деяния в действиях (или бездействии) задержанного и определяет меру пресечения.​
​
ч. 12 В случае, если сотрудник Офиса Генерального прокурора не признает в устной форме наличия противоправного деяния в действии (или бездействии) задержанного или не согласен с решением сотрудника, осуществляющего задержание, задержанный отпускается, а сотрудник проводивший задержание имеет право оставить обращение на сотрудника Офиса Генерального прокурора в Офис Генерального прокурора или в суд.​
​
ч. 13 В случае, если сотрудник Офиса Генерального прокурора признает в устной форме наличия противоправного деяния в действии (или бездействии) задержанного и определяет меру пресечения в виде ареста, то процессуальные действия по отношению к задержанному продолжаются.​

Примечание: Если сотрудником Офиса Генерального прокурора в устной форме было признано наличие противоправного деяния и определена мера пресечения в виде ареста, то руководство задержанного сотрудника обязано уволить такового по собственной инициативе.

Примечание: Если сотрудник Офиса Генерального прокурора устной форме было признано наличие противоправного деяния и определена мера пресечения в виде штрафа, то руководство задержанного не обязуется увольнять своего сотрудника, если сотрудник оплатил штраф, штраф должен быть оплачен сотруднику Офиса Генерального прокурора в течение 24 часов, и средства должны поступить в казну Government.

Статья 4. Особый порядок задержания лица на основании ордеров и иных нормативных документов


ч. 1 Сотрудник, осуществляющий задержание, обязан представиться, то есть показать удостоверение, опознавательные знаки, подтверждающие факт принадлежности к государственным органам, разъяснить причину задержания, ознакомить с номером и названием документа, являющегося основанием для задержания, а также объявить права задержанного, предусмотренные ст. 5 настоящего Кодекса.​
​
ч. 2 Доставить задержанного в правоохранительные органы или места лишения свободы для проведения иных процессуальных действий для установления всех обстоятельств дела, а также для реализации прав задержанного​
​
ч. 3 На усмотрение сотрудника, осуществляющего задержание, подозреваемый может быть подвергнут личному обыску.​
​
ч. 4 Сотрудник, осуществляющий задержание, обязан установить личность задержанного и проверить на факт принадлежности к государственным органам.​
​
ч. 5 В случае, если задержанный является государственным служащим, по окончанию проведения процедуры ареста, уведомить руководство задержанного, которое обязуется прекратить трудовые отношения с задержанным.​

Примечание: В случае возникновения непредвиденных обстоятельств, сотрудник, осуществляющий задержание, имеет право отступить от точного порядка исполнения задержания, однако он обязан сохранить исполнение каждого из вышеперечисленных пунктов, за исключением пунктов, которые исполняются при необходимости.

Примечание: Любые отклонения от точного порядка исполнения задержания должны быть обоснованы обстоятельствами, создающими угрозу безопасности сотрудника, осуществляющего задержание, или окружающих лиц, либо препятствующими выполнению иных обязанностей по обеспечению общественной безопасности.

Статья 5. Права задержанного


ч. 1 Задержанный имеет право:​


а) Хранить молчание;​
​
б) На телефонный звонок;​
​
в) На адвоката.​

Примечание 1: Рекомендуемая форма разъяснения прав задержанного: “Вы имеете право хранить молчание. Всё, что вы скажете, может и будет использовано против Вас. Вы имеете право на один телефонный звонок. Также Вы имеете право на адвоката. Если вам необходим адвокат, он будет для Вас запрошен. Вы понимаете свои права?“.

Примечание 2: Сотрудник, осуществляющий задержание, обязан разъяснить задержанному его права дважды, притом только в случае, если в первый раз он не понял своих прав. После разъяснения его прав во второй раз, задержанный должен быть уведомлен о том, что права разъясняться более не будут.


ч. 2 В случае, если задерживаемый требует адвоката, сотрудник обязан сообщить об этом в рацию департамента. Если ответа от адвоката не последовало в течение 3 минут - процедура порядка задержания продолжается и право на адвоката считается реализованным. Право на адвоката необходимо реализовать до начала процесса ареста.​

Примечание: В случае, если поступил ответ в Департамент от Правительства, что свободные адвокаты отсутствуют, или представитель адвокатуры не сможет прибыть, то процессуальные действия продолжаются. В случае ответа адвоката в рацию департамента, процессуальный час замораживается до приезда адвоката. Если адвокат не приехал в течение 10 минут, то процедура порядка задержания продолжается и право на адвоката считается реализованным.


ч. 3 В случае с частным адвокатом, процессуальный час замораживается до приезда адвоката. Если адвокат не приехал в течение 10 минут с момента окончания телефонного разговора (который не может длиться более 3 минут) с частным адвокатом, то процедура порядка задержания продолжается и право на адвоката считается реализованным.​
​
ч. 4 Сотрудник обязан предоставить телефонный звонок длительностью не более 3-х минут, при этом сам сотрудник либо его напарник, обязан находится с человеком в непосредственной близости, дабы проконтролировать и не допустить нежелательных последствий. Право на телефонный звонок необходимо реализовать до начала процесса ареста.​
​
ч. 4.1 У задержанного имеется 3 минуты с момента реализации его права для совершения телефонного звонка.​
​
ч. 4.2 Во время телефонного звонка рядом с задержанным должен присутствовать сотрудник, который может прекратить реализацию этого права в том случае, если нарушаются условия настоящего пункта, либо умышленно затягивается время звонка.​
​
ч. 4.3 Задержанный, его адвокат или частный адвокат вправе потребовать от сотрудника, проводившего задержание, предоставить возможность для проведения конфиденциального разговора продолжительностью не более 10 минут. Сотрудник, которому поступило такое требование, обязан его исполнить незамедлительно. ​

Статья 6. Субъекты задержания


ч. 1 В процессе задержания участвуют:​


а) Сотрудник, либо сотрудники правоохранительных органов при исполнении, которые осуществляют задержание;​
б) Задержанный, в отношении которого проводится задержание;​
в) При задержании может присутствовать адвокат в случае запроса;​
г) Руководство задержанного сотрудника государственных органов;​
д) Уполномоченное лицо, отдавшее требование о задержании в соответствии со статьей 1 настоящего кодекса;​
е) При задержании может присутствовать судья в случае запроса;​
ж) При задержании может присутствовать сотрудник Офиса Генерального Прокурора в случае, если он был запрошен, или в случае, если он сочтет нужным присутствовать при задержании для осуществления надзорной деятельности.​
з) Сотрудники EMS в случае запроса для проведения медицинской экспертизы.​
​
Примечание: Лицо, указанное в подпункте “з”, является субъектом задержания непосредственно на время проведения экспертизы. После ее окончания, такое лицо обязано незамедлительно покинуть место проведения процессуальных действий.

Примечание: Судьи имеют право в случае запроса со стороны любого участника процессуальных действий выдать рекомендацию, содержащую пояснение действующего законодательства и практики его применения. При этом судья не несет ответственности за данную рекомендацию.

Примечание: В случае вызова судьи, субъекты процессуальных действий обязаны запросить его и ожидать его ответа в рацию департамента в течение 5 минут. При наличии ответа, субъекты обязаны ожидать его прибытия в течение 10 минут. Вызов судьи осуществляется через рацию департамента. Если у сотрудника, проводящего процессуальные действия, отсутствует рация департамента, он обязан запросить его через рацию государственной структуры.
Примечание: Лиц, указанных в подпункте “а”, в рамках процессуальных действий может присутствовать не более 3.

Примечание (РВС по №493): Лицо, указанное в подпункте “д” не имеет полномочий руководства задержанием и иных привилегий, кроме тех, которыми оно прямо наделено законом.

Примечание: Генеральный прокурор или его заместители вправе отвести прокурора от задержания в случае, если посчитают, что прокурор действует не беспристрастно.

Примечание: Сотрудник Офиса Генерального прокурора обязан заявить самоотвод в случае возникновения конфликта интересов с другими субъектами задержания и в случае, если прокурор является родственником одного из субъектов задержания. В случае если сотрудник Офиса Генерального прокурора игнорирует данную обязанность, субъекты задержания вправе запросить Генерального прокурора или его заместителей для подачи устной жалобы на месте.


ч. 2 Никаких других третьих лиц в процессе задержания быть не может. Субъекты задержания вправе потребовать отойти от места задержания на 5 метров всех граждан.​

Примечание: При задержании сотрудника государственной структуры может присутствовать не более одного сотрудника в лице начальства.

Статья 7. Основания освобождения подозреваемого


ч. 1 Подозреваемый подлежит освобождению по решению сотрудника проводившего задержание, допрос и (или) иного уполномоченного в соответствии с настоящим Кодексом лица, если:​
​
а) Не подтвердилось подозрение в совершении правонарушения;​
б) За нарушение не предусмотрено меры пресечения в виде заключения под стражу;​
в) Задержание было произведено с нарушением ч. 1 ст. 1 настоящего Кодекса;​
г) Прошло больше 1-го часа с момента задержания, и не была избрана мера пресечения в виде заключения под стражу.​


ч. 2 Течение срока, указанного в п. "г" ч. 1 настоящей статьи приостанавливается в случаях:​


а) Проведения допроса;​
б) Вызова и разбирательства с адвокатом;​
в) Вызова и разбирательства с сотрудником Офиса Генерального прокурора и (или) руководством задержанного в случае, если задержанный является сотрудником государственного органа;​
г) При обыске имущества задержанного.​

Статья 8. Обязанности сотрудника правоохранительных органов, осуществляющего задержание и стадии применения силы


ч. 1 Сотрудник правоохранительных органов, осуществивший задержание, обязан:​


а) Сотрудник правоохранительных органов обязан вести видеозапись задержания;​
б) Сотрудник правоохранительных органов обязан разъяснить адвокату, прокурору причины задержания;​
в) Сотрудник правоохранительных органов обязан разъяснить адвокату и, в случае, предусмотренном настоящим Кодексом, руководству причины задержания, а также по требованию незамедлительно предоставить всю необходимую информацию, в том числе видеофиксацию нарушения и процесса задержания.​
г) В случае задержания лица по автоматически созданной записи в боло-розыске, сотрудник обязан посмотреть видеофиксацию задержанного, если последний заявляет о наличии видеозаписи, которая, по его утверждению, может подтвердить его невиновность в совершении преступления, зафиксированного в указанной базе. Соответственно, в случае, если на видеофиксации задержанного подтвердилась невиновность такового, сотрудник проводящий задержание обязан освободить лицо от задержания.​

Исключение: В случаях, если видеофиксация хранится на удаленных серверах и в связи с этим нет возможности ее незамедлительного предоставления, процесс предоставления видеофиксации может занимать до 30 минут.


ч. 2 Сотрудник правоохранительных органов или его напарник обязаны вести видеофиксацию во время пресечения правонарушения со стороны гражданских и (или) государственных служащих в любой форме, а также во время проведения процессуальных действий с зафиксированным фактом правонарушения.​

Исключение: Во время реализации права задержанного на адвоката, для представления доказательств правонарушения гражданина, сотрудник обязан предоставить доказательство адвокату для ознакомления и вправе приостановить запись на это время. Также сотрудник вправе приостановить запись на момент разбирательства с сотрудником Офиса Генерального прокурора и (или) руководством задержанного в случае, если задержанный является государственным служащим.


ч. 2.1 Сотрудник правоохранительных органов обязан хранить видеофиксацию на защищенных серверах государственного органа, в котором он проходит службу, или SD-карте на протяжении 72 часов с момента записи.​


ч. 2.2 Если в отношении сотрудника подано исковое заявление и (или) обращение в Офис Генерального прокурора, то такой сотрудник не имеет право удалять какие-либо записи или иные доказательства по делу, относящиеся к тому или иному делу на время доследственной проверки, расследования.​


ч. 3 Стадии применения силы - стандарты, классифицирующие допустимый уровень применения силы в отношении нарушителей законодательства штата SA, со стороны сотрудников правоохранительных органов.​

Примечание: Каждый сотрудник правоохранительных органов обязан опираться на стадии применения силы и настоящий закон при прямом взаимодействии с лицом. Каждый сотрудник, применяющий определённую стадию силы, должен отдавать отчётность своим действиям, а также быть готовым к тому, что ненадлежащее исполнение своих обязанностей приведёт к уголовной ответственности. Все стадии применения силы должны соблюдаться в строгом иерархическом порядке: от первой до пятой.

Исключение: В случае, когда сотрудник правоохранительных органов стал свидетелем правонарушения, сотруднику разрешается игнорировать первую и вторую стадии применения силы и перейти сразу к третьей. Если любым сотрудникам гос. структур или гражданским лицам угрожает опасность или присутствует большое скопление вооруженных людей - в таком случае можно предпринять пятую стадию применения силы без предшествующих стадий.

Исключение 2: Сотрудники USSS вправе применять сразу пятую стадию применения силы, если человек создает угрозу охраняемому лицу.


ч. 4 Законодательство предусматривает пять стадий применения силы:​


а) Первая стадия - присутствие;​
б) Вторая стадия - приказ;​
в) Третья стадия - применение физической силы;​
г) Четвертая стадия - применение специальных средств;​
д) Пятая стадия - применение огнестрельного оружия.​

Примечание: Присутствие сотрудника правоохранительных органов при исполнении своих служебных обязанностей. В некоторых ситуациях, одного присутствия будет достаточно для выполнения законных требований и прекращения мелких правонарушений. В зависимости от обстановки и количества лиц в определенном месте, этот уровень применения силы может потребовать присутствия нескольких сотрудников правоохранительных органов для полного контроля ситуации. В некоторых ситуациях расстегивание сотрудником силовой структуры кобуры и даже извлечение им оружия или спецсредств подпадают под этот уровень применения силы. При стадии присутствия, а также при последующих стадиях, сотрудник должен иметь идентификационные знаки и предъявлять их при первом гласном обращении к лицу и если его идентификация помогает делу в котором он несёт непосредственное участие. Если первой стадии недостаточно, опираясь на ситуацию, сотрудник может применять вторую стадию.

Примечание: Приказом от сотрудника правоохранительных органов к лицу - является законным требованием, подлежащее персональной адресации конкретному физическому лицу (или определенной группе лиц), в отношении которого имеются правовые основания для отдачи обязательных к исполнению распоряжений. Законное требование носит данный характер, если оно не противоречит законодательству штата SA, а также если для его исполнения есть основания. Сотрудник правоохранительных органов имеет право дополнять свои распоряжения предупреждениями о последствиях за неисполнение законных требований. Требования должны быть исполнимыми, законными. Если второй стадии недостаточно, опираясь на ситуацию, сотрудник может применять третью стадию.

Примечание: Применение физической силы считается стадией, при которой сотрудник правоохранительных органов использует физическое воздействие в сторону лица. К этой стадии относятся заламывание рук, удержание гражданина на месте с применением силы. Также сюда же может относиться применение дубинок и слезоточивых аэрозолей. К физическому воздействию так-же могут применяться спецсредства в виде наручников. Наручники можно использовать исключительно для незаконно находящихся граждан на “Закрытых охраняемых Территориях”. Воздействие на граждан с применением наручников не должно превышать 3-х минут с момента начала. Если третьей стадии недостаточно, опираясь на ситуацию, сотрудник может применять четвертую стадию.

Примечание: Применение специальных средств считается стадией, при которой сотрудник правоохранительных органов использует спец. средства в сторону лица. К этой стадии относится применение наручников, электрошоковых устройств, резиновых пуль. В некоторых ситуациях к этой стадии может относиться применение дубинок и слезоточивых аэрозолей. Запрещено использовать спец. средство, как меру предупреждения (предупредительные выстрелы/удары запрещены). Сотрудник правоохранительных органов может применить специальные средства в отношении лица, способные нанести ущерб его здоровью, лишь в том случае, когда применение иных специальных средств невозможно. Если четвёртой стадии недостаточно, опираясь на ситуацию, сотрудник может применять пятую стадию.

Примечание: Применение огнестрельного оружия считается стадией, при которой сотрудник правоохранительных органов использует оружие в сторону лица. Под этой стадией воздействия применяется огнестрельное оружие, автомобиль или любое подручное оружие, обладающее необходимыми свойствами. На этой стадии очень вероятно причинение смерти или нанесение тяжкого вреда здоровью лица. Если сотрудник применяет огнестрельное оружие, он обязан использовать его строго по назначению, предупредительные выстрелы запрещены. Запрещено применять огнестрельное оружие при значительном скоплении граждан, если в результате его применения могут пострадать случайные лица. Не запрещено использовать оружие для остановки транспортного средства путем его повреждения, если управляющее им лицо отказывается выполнить неоднократные требования сотрудника, а также для разрушения запирающих устройств, элементов и конструкций препятствующих проникновению в жилые и иные помещения.




ГЛАВА 2. Процесс ареста​

Статья 9. Арест


ч. 1 Арест – это разновидность уголовного и административного наказания, состоящая в помещении человека под стражу в камеру предварительного заключения (далее КПЗ), либо в Федеральную Тюрьму, согласно Уголовно-административному кодексу и (или) Дорожному кодексу, после принятия решения о виновности задержанного в совершении правонарушения в ходе предварительного расследования на срок, определяемый соответствующей статьей Уголовного-административного кодекса и иных нормативных актов.​

Примечание: Если за статьи административной части Уголовно-административного кодекса предусмотрен либо штраф, либо ограничение свободы, то сотрудник который проводит процесс ареста на свое усмотрение может назначить наказание в виде ограничения свободы или наказание в виде штрафной санкции.

Статья 10. Порядок ареста в КПЗ LSPD или КПЗ LSSD


ч. 1 Уполномоченный сотрудник перед арестом обязан совершить вторичный обыск для изъятия всех предметов, запрещенных законом к хранению и ношению, а также те, которые могут быть использованы в качестве оружия или с помощью которых можно будет нанести вред себе или другим.​
​
ч. 2 Поместить задержанного в камеру предварительного заключения на предусмотренный применяемым законодательством срок.​

Статья 11. Порядок ареста в Федеральную Тюрьму.


ч. 1 Уполномоченный сотрудник перед арестом обязан совершить вторичный обыск для изъятия всех предметов, запрещенных законом к хранению и ношению, а также те, которые могут быть использованы в качестве оружия или с помощью которых можно будет нанести вред себе или другим.​
​
ч. 2 Заключить задержанного в Федеральную Тюрьму на предусмотренный настоящим законодательством срок.​

Примечание 1: Если арест проводят сотрудники LSSD, LSPD или Федеральной Тюрьмы - поместить задержанного в камеру следственного изолятора на предусмотренный применяемым законодательством срок.

Примечание 2: Если арест проводят сотрудники Секретной Службы - вызвать сотрудников Федеральной Тюрьмы, либо сотрудника любого иного правоохранительного органа для заключения задержанного под стражу.

Статья 12. Арест


ч. 1 Перевод из следственного изолятора в блок Федеральной Тюрьмы производится Прокурорами независимо от типа статьи.​




ГЛАВА 3. Обыск​

Статья 13. Личный обыск


ч. 1 Обыск - следственное действие, состоящее в обследовании тела обыскиваемого, находящейся при нем одежды и вещей, в целях поиска предметов и документов, имеющих значение для следствия.​


ч. 2 Подозреваемый должен быть подвергнут личному обыску во время задержания и (или) ареста.​


ч. 2.1 Лицо, скрывающее свою личность безосновательно в общественных местах или в государственных учреждениях, по требованию сотрудника государственных структур, обязуется снять маску и предоставить документы, а также может быть подвергнуто личному обыску. ​


ч. 3 Лицо может быть подвергнуто личному досмотр по требованию сотрудников USSS при посещении зданий Капитолия и Мэрии Округа Блэйн, а также в случае нахождения в непосредственной близости к охраняемому сотрудниками USSS лицу и (или) объекту.​

Примечание: Досмотру/обыску не могут быть подвергнуты неприкосновенные лица.


ч. 4 Личный обыск лица может производится на основании ордера Генерального прокурора, его заместителей или суда.​


ч. 5 Сотрудники Федеральной тюрьмы во время исполнения служебных обязанностей имеют право проводить обыск любого лица, находящегося на территории Федеральной Тюрьмы и прилегающей к ней территории.​

Исключение: Лица, обладающие статусом неприкосновенности в соответствии с законодательством.


ч. 6 Бойцы вооруженных сил штата Сан-Андреас во время исполнения служебных обязанностей имеют право личного обыска любого лица, входящего на территорию военной базы Форт-Занкудо и Авианосца.​


ч. 6.1 Бойцы подразделения Military Police имеют право личного обыска бойца любого другого подразделения для исполнения своих должностных обязанностей, действуя в соответствии с внутренним регламентом.​

Исключение: лица, обладающие статусом неприкосновенности в соответствии с законодательством


ч. 6.2 Сотрудники специальных следственных отделов (DD/DB/CID/USSS) вправе потребовать гражданина, подозреваемого в осуществлении торговли нелегальными средствами либо в их хранении, пройти обыск. В случае отказа гражданина пройти обыск, сотрудники вправе осуществить задержание.​

Примечание: Перед проведением процессуальных действий, указанных в ч. 6.2 настоящей статьи, сотрудники имеют право уведомить гражданина о наличии возможности у него сдать добровольно все нелегальные средства имеющиеся у него. В случае, если гражданин добровольно сдает нелегальные средства, гражданин должен быть освобожден от уголовной ответственности, если в его действиях не имеется иного состава правонарушений.


ч. 7 Личный обыск может проводится в иных случаях, предусмотренных законом.​
​
ч. 8 Подозреваемый может быть подвергнут личному обыску, если одежда находящаяся на нем или автомобиль попадает под ориентировку/ордер.​

Статья 14. Обыск управляемого транспортного средства.


ч. 1 Обыск и изъятие нелегальных предметов из транспортного средства может производится без ордера в следующих случаях:​


а) При отказе водителя транспортного средства от остановки по первому требованию;​
б) Нахождения транспортного средства на территории предназначенных для рыболовства или охоты, в присутствии владельца автомобиля;​
в) При условии, если транспортное средство находится в ориентировке;​
г) При условии, если на автомобиле закреплены государственные номера, не соответствующие указанным в техническом паспорте, или государственные номера отсутствуют;​
д) При первичном обыске у водителя были обнаружены незаконное оружие и (или) боеприпасы, либо неизвестные вещества, предположительно наркотического происхождения;​
е) Автомобиль может быть подвергнут обыску с целью пресечения браконьерства;​
ж) Сотрудники Федеральной Тюрьмы во время исполнения служебных обязанностей имеют право обыска транспортных средств, въезжающих на их территорию;​
з) Сотрудники вооруженных сил штата Сан-Андреас во время исполнения служебных обязанностей имеют право обыска обыска любого транспортного средства, въезжающего на территорию военной базы Форт-Занкудо;​
и) Сотрудники Федеральной тюрьмы Сан-Андреас во время исполнения служебных обязанностей имеют право обыска транспортного средства, въезжающего на территорию Федеральной тюрьмы;​
й) Если лицо находящиеся в транспортном средстве было объявлено в федеральный розыск, боло-розыске, ориентировке.​

Исключение: Транспортное средство, управляемое лицом, обладающим статусом неприкосновенности в соответствии с настоящим законодательством.




ГЛАВА 4. Принципы Процессуального кодекса​

Статья 15. Цели процессуального кодекса


ч. 1 Защита прав и законных интересов лиц и организаций, потерпевших от правонарушений.​
​
ч. 2 Защита личности от незаконного и необоснованного обвинения, осуждения, ограничения ее прав и свобод.​

Статья 16. Законность при производстве по уголовным, административным, гражданским и иным делам


ч. 1 Суд, прокурор, сотрудники правоохранительных органов, а также другие лица, наделенные определенными правами и обязанностями, предусмотренными настоящим Кодексом, не вправе применять закон, противоречащий настоящему Кодексу.​
​
ч. 2 Суд, прокурор, сотрудники правоохранительных органов, а также другие лица, наделенные определенными правами и обязанностями, предусмотренными настоящим Кодексом, установив в ходе производства по делу несоответствие закона или иного нормативного правового акта настоящему Кодексу, принимают решение в соответствии с настоящим Кодексом.​
​
ч. 3 Определения суда, постановления судьи, прокурора должны быть законными, обоснованными и мотивированными.​

Статья 17. Уважение чести и достоинства личности


ч. 1 Запрещаются осуществление действий и принятие решений, унижающих честь человека, а также обращение, унижающее его человеческое достоинство либо создающее опасность для его жизни и здоровья.​
​
ч. 2 Никто не может подвергаться насилию, пыткам, другому жестокому или унижающему человеческое достоинство обращению.​

Статья 18. Неприкосновенность жилища


ч. 1 Осмотр жилища производится только с согласия проживающих в нем лиц, на основании судебного акта или ордера Генерального прокурора или его заместителей.​
​
ч. 2 Обыск жилища и частной собственности производится также при наличии судебного решения, судебного ордера. В исключительных случаях, когда обыск жилища не терпит отлагательства, указанные следственные действия могут быть произведены на основании решения сотрудника правоохранительных органов без ордера Генерального прокурора или его заместителей, решения суда или судебного ордера. В этом случае сотрудники правоохранительных органов не позднее 1 часа с момента начала производства следственного действия уведомляет прокурора о производстве следственного действия.​

Статья 19. Презумпция невиновности


ч. 1 Обвиняемый считается невиновным, пока его виновность в совершении правонарушения не будет доказана в предусмотренном настоящим Кодексом.​


ч. 2 Подозреваемый или обвиняемый не обязан доказывать свою невиновность. Бремя доказывания обвинения и опровержения доводов, приводимых в защиту подозреваемого или обвиняемого, лежит на стороне обвинения.​


ч. 3 Все сомнения в виновности обвиняемого, которые не могут быть устранены в порядке, установленном настоящим Кодексом, толкуются в пользу обвиняемого.​


ч. 4 Обвинительный приговор не может быть основан на предположениях.​

Примечание: Автоматически выданная запись в боло-розыске в полном объеме доказывает вину разыскиваемого. В данном случае обвиняемому необходимо будет доказать свою невиновность.

Статья 20. Свобода оценки доказательств


ч. 1 Судья, присяжные заседатели, прокурор, а также сотрудники правоохранительных органов оценивают доказательства по своему внутреннему убеждению, основанному на совокупности имеющихся в деле доказательств, руководствуясь при этом законом и совестью.​


ч. 2 Никакие доказательства не имеют заранее установленной силы.​

Исключение: Автоматически выданная запись в боло-розыске.

Статья 21. Охрана прав и свобод человека и гражданина


ч. 1 Суд, прокурор, сотрудники правоохранительных органов обязаны разъяснять подозреваемому, обвиняемому, потерпевшему, а также другим участникам расследования или судопроизводства, обязанности и ответственность и обеспечивать возможность осуществления этих прав.​
​
ч. 2 При наличии достаточных данных о том, что потерпевшему, свидетелю или иным участникам расследования или судопроизводства, а также их близким родственникам угрожают убийством, применением насилия, правоохранительные органы принимают в пределах своей компетенции в отношении указанных лиц все меры безопасности которые возможно.​
​
ч. 3 Суд, прокурор, сотрудник правоохранительных органов обязаны немедленно освободить всякого незаконно задержанного, или лишенного свободы человека.​
​
ч. 4 Лицо, в отношении которого в качестве меры пресечения избрано заключение под стражу, а также лицо, которое задержано по подозрению в совершении правонарушения, должно содержаться в условиях, исключающих угрозу его жизни и здоровью.​

Статья 22. Право на обжалование процессуальных действий и решений


ч. 1 Действия (бездействие) и решения суда или прокурора могут быть обжалованы в порядке, установленном законодательством.​
​
ч. 2 Каждый осужденный имеет право на пересмотр приговора вышестоящим судом.​
​
ч. 3 Гражданин вправе обжаловать действия сотрудников правоохранительных органов, подав жалобу на сотрудника руководителю соответствующего ведомства. Руководитель вправе взыскать дисциплинарную, административную и уголовную ответственность со своего сотрудника и отменить решения, вынесенные таким сотрудником.​
​
ч. 4 Гражданин вправе обратиться с жалобой на сотрудника правоохранительного органа в Офис Генерального прокурора, после чего инициируется расследование в отношении сотрудника.​
​
ч. 5 Гражданам дается 72 часа с момента задержания или привлечения к ответственности для обжалования действий сотрудников правоохранительных органов. Решение сотрудников правоохранительных органов вступает в законную силу немедленно после его вынесения.​

Статья 23. Доказательства


ч. 1 Доказательствами по делу являются любые сведения, на основе которых суд, прокурор в порядке, определенном настоящим Кодексом, устанавливает наличие или отсутствие обстоятельств, подлежащих установлению при производстве по делу, а также иных обстоятельств, имеющих значение для дела.​
​
ч. 2 В качестве доказательств допускаются:​


а) Показания подозреваемого, обвиняемого;​
б) Показания потерпевшего, свидетеля;​
в) Заключение и показания эксперта или специалиста;​
г) Вещественные доказательства;​
д) Протоколы следственных и судебных действий;​
е) Автоматически выданная запись в боло-розыске;​
ж) Иные документы.​


ч. 3 Установление состоит в собирании, проверке и оценке доказательств в целях установления всех обстоятельств по делу.​

Статья 24. Недопустимые доказательства


ч. 1 Доказательства, полученные с нарушениями требований настоящего законодательства, являются недопустимыми. Недопустимые доказательства не имеют юридической силы и не могут быть положены в основу обвинения, а также использоваться для установления любого из обстоятельств.​


ч. 2 К недопустимым доказательствам относятся:​


а) Любая информация, полученная от задержанного в ходе допроса до того, как ему были зачитаны его права, даже если есть звуко или видеозапись где обвиняемый дает показания против себя.​
б) Показания потерпевшего, свидетеля, основанные на догадке, предположении, слухе, а также показания свидетеля, который не может указать источник своей осведомленности;​
в) Доказательства, полученные с нарушением требований настоящего Кодекса и других законов.​

Статья 25. Правила оценки доказательств


ч. 1 Каждое доказательство подлежит оценке с точки зрения относимости, допустимости, достоверности, а все собранные доказательства в совокупности - достаточности для разрешения дела.​


​\n\n---\n\nГЛАВА 5. Иные меры процессуального принуждения​

Статья 26. Основания применения иных мер процессуального принуждения


ч. 1 В целях обеспечения установленного настоящим Кодексом порядка судопроизводства, надлежащего исполнения приговора прокурор или суд вправе применить к подозреваемому или обвиняемому следующие меры процессуального принуждения:​


а) Обязательство о явке;​
б) Привод;​
в) Наложение ареста на имущество.​


ч. 2 В случаях, предусмотренных настоящим Кодексом, прокурор или суд вправе применить к потерпевшему, свидетелю, гражданскому истцу, гражданскому ответчику, эксперту, специалисту, переводчику и (или) понятому следующие меры процессуального принуждения:​


а) Обязательство о явке;​
б) Привод;​
в) Денежное взыскание.​

Статья 27. Обязательство о явке


ч. 1 При необходимости у подозреваемого, обвиняемого, а также потерпевшего или свидетеля может быть взято обязательство о явке.​
​
ч. 2 Обязательство о явке состоит в письменном обязательстве лица, указанного в части первой настоящей статьи, своевременно являться по вызовам прокурора или в суд. Лицу разъясняются последствия нарушения обязательства, о чем делается соответствующая отметка в обязательстве.​

Статья 28. Привод


ч. 1 В случае неявки по вызову без уважительных причин подозреваемый, обвиняемый, а также потерпевший, свидетель могут быть подвергнуты приводу.​
​
ч. 2 Привод состоит в принудительном доставлении лица к прокурору или в суд.​
​
ч. 3 При наличии причин, препятствующих явке по вызову в назначенный срок, лица, указанные в части первой настоящей статьи, незамедлительно уведомляют орган, которым они вызывались.​
​
ч. 4 Привод производится правоохранительными органами на основании постановления прокурора или суда.​




ГЛАВА 6. Выпуск граждан под залог​

Статья 29. Выпуск под залог


ч. 1 Выпускать граждан под залог имеют право только адвокаты, состоящие в коллегии адвокатов.​
​
ч. 2 Выход под залог возможно осуществить только из КПЗ LSPD или LSSD, в соответствии с положениями соответствующих статей настоящего Кодекса. Дополнительно выход под залог регулируется Законом "О деятельности Коллегии Адвокатов на территории штата Сан-Андреас", однако он не может противоречить настоящему кодексу.​


ч. 3 Выпуск под залог осуществляется из расчета:​


а) 1 год лишения свободы - $2500 залога;​
б) 1 сутки ограничения свободы - $250 залога.​




ГЛАВА 7. Федеральный, региональный и боло-розыск​

Статья 30. Федеральный розыск.


ч. 1 Федеральный розыск - комплекс мер, направленный на установление местонахождения определенного человека, скрывающегося от правоохранительных органов, следствия, суда, а также без вести пропавших граждан на территории штата Сан-Андреас.​
​
ч. 2 Объявлять лицо в федеральный розыск можно за совершение преступлений, предусмотренных УАК СА.​
​
ч. 3 Федеральный розыск, связанный с нарушением законодательства Штата, приравнивать к ордеру на арест.​
​
ч. 4 Объявлять в федеральный розыск за совершение преступлений, предусмотренных УАК СА, имеют права следующие лица:​


а) Губернатор;​
б) Вице-губернатор;​
в) Судьи;​
г) Генеральный прокурор;​
д) Заместитель Генерального прокурора.​
е) Директор FIB​
ж) Заместители директора FIB​

Примечание: при необходимости объявление в Федеральный розыск со стороны руководителей правоохранительных структур, ими должно быть направлено соответствующее ходатайство лицам, указанным в ч. 4 настоящей статьи. В случае нарушения данного пункта лицо, объявившее человека в Федеральный розыск, понесет наказание согласно УАК СА.


ч. 5 При объявлении лица в федеральный розыск ему назначается 4-5 уровни розыска в базе данных государственных органов.​

Статья 31. Региональный розыск


ч. 1 Региональный розыск - комплекс мер, направленный на установление местонахождения определенного человека, скрывающегося от правоохранительных органов, следствия, суда, а также без вести пропавших граждан на территории штата Сан-Андреас.​
​
ч. 2 Объявлять лицо в региональный розыск можно за совершение административных проступков, предусмотренных УАК СА, ДК СА.​
​
ч. 3 Объявлять в региональный розыск за совершение административных проступков, предусмотренных УАК СА и ДК СА, имеют права следующие лица:​


а) Лица, указанные в ч. 4 ст. 30 настоящего Кодекса;​
б) Руководители правоохранительных органов;​
в) Заместители руководителей правоохранительных органов;​
г) Начальники отделов правоохранительных органов;​
д) Заместители начальников отделов правоохранительных органов.​


ч. 4 При объявлении лица в региональный розыск ему назначается 1-3 уровни розыска в базе данных государственных органов. ​

Статья 32. Боло-розыск ((функциональный розыск))


ч. 1 Боло-розыск - комплекс мер, направленный на установление местонахождения определенного человека, скрывающегося от правоохранительных органов, следствия, суда на территории Штата Сан-Андреас. Боло/Розыск состоит из уровней общественной опасности​
​
ч. 2 Боло-розыск состоит из уровней общественной опасности от 1 звезды при малозначительных правонарушениях и до 5 звезд при совершении преступления. ​
​
ч. 3 Для эффективности поиска лиц находящихся в федеральном розыске разрешается объявлять таковых в боло/розыск.​
​
ч. 4 Объявлять в боло-розыск за нарушение действующего законодательства могут сотрудники LSPD, LSSD, FIB и GOV. ​
​
ч. 5 Государственным служащим уполномоченным объявлять в федеральный розыск разрешается вносить таковых в боло-розыск. ​
​
ч. 6 В случае внесения в боло-розыск лиц по ордеру/решению суда разрешается установить сразу последний уровень вопреки требованиям дорожного, административного и/или уголовного законодательства.​
​
ч. 7 Лицо может быть вынесено из боло-розыска сотрудниками Офиса Генерального прокурора путем предоставления видеофиксации своей невиновности, сотрудниками LSPD/LSSD/FIB/USSS в случае, когда в результате проведения расследования сотрудниками государственных органов была установлена невиновность лица, а также государственным адвокатом в случае, когда в результате защиты была установлена его невиновность, и процессуальные действия были прекращены. ​




ГЛАВА 8. Ходатайства и жалобы​

Статья 33. Лица, имеющие право заявить ходатайство


ч. 1 Подозреваемый, обвиняемый, его защитник, потерпевший, его законный представитель и представитель, частный обвинитель, эксперт, гражданский истец, гражданский ответчик, их представители, представитель администрации организации и иное лицо, права и законные интересы которых затронуты в ходе досудебного или судебного производства, вправе заявить ходатайство о производстве процессуальных действий или принятии процессуальных решений для установления обстоятельств, имеющих значение для дела, обеспечения прав и законных интересов лица, заявившего ходатайство, либо представляемых им лица или организации.​
​
ч. 2 Ходатайство заявляется в Офис Генерального прокурора, либо в суд.​
​
ч. 3 Правом заявлять ходатайство в ходе судебного разбирательства обладает также государственный обвинитель.​

Статья 34. Заявление ходатайства


ч. 1 Ходатайство может быть заявлено в любой момент производства по делу.​
​
ч. 2 Отклонение ходатайства не лишает заявителя права вновь заявить ходатайство.​

Статья 35. Сроки рассмотрения и разрешение ходатайства


ч. 1 Ходатайство подлежит рассмотрению и разрешению непосредственно после его заявления. В случаях, когда немедленное принятие решения по ходатайству, заявленному в ходе предварительного расследования, невозможно, оно должно быть разрешено не позднее 3 суток со дня его заявления.​
​
ч. 2 Об удовлетворении ходатайства либо о полном или частичном отказе в его удовлетворении уполномоченный сотрудник Офиса Генерального прокурора, судья выносят постановление. Решение по ходатайству может быть обжаловано в вышестоящую инстанцию суда или вышестоящему уполномоченному сотруднику Офиса Генерального прокурора.​

Статья 36. Право обжалования


ч. 1 Процессуальные действия и принимаемые процессуальные решения прокурора и суда могут быть обжалованы в предусмотренном настоящей статьей порядке участниками судопроизводства и иными лицами в той части, в которой производимые процессуальные действия и принимаемые процессуальные решения затрагивают их интересы, в том числе субъектами задержания - сотрудниками, которые не согласны с решением прокурора по задержанию государственного служащего.​
​
ч. 2 В случае, если обжалуются процессуальные действия и принимаемые процессуальные решения прокурора, то лицо вправе подать жалобу в Офиса Генерального прокурора или в суд (во время судебного производства).​
​
ч. 3 В случае подачи жалобы в Офис Генерального прокурора на процессуальные действия и принимаемые процессуальные решения прокурора, сотрудник Офиса Генерального прокурора обязан рассмотреть жалобу в течение 72 часов с момента начала рассмотрения таковой. По результатам рассмотрения жалобы Офис Генерального прокурора выносит постановление о полном или частичном удовлетворении жалобы либо об отказе в ее удовлетворении.​
​
ч. 4 Если жалоба подана в суд во время судебного производства, то суд в течении 3 суток рассматривает жалобу и выносит мотивированное постановление или определение о полном или частичном удовлетворении жалобы либо об отказе в ее удовлетворении.​

Примечание: Под прокурором в настоящей статье понимается сотрудник Офиса Генерального прокурора. Под жалобой в Офис Генерального прокурора понимается обращение, поданное в соответствии с Системой подачи обращений в Офис Генерального прокурора.




ГЛАВА 9. Следствие
​
Статья 37. Следствие


ч. 1 Следствие - это комплекс мер по выяснению обстоятельств, связанных с правонарушением, для установления обстановки и характера правонарушения, а также лиц, виновных в совершении правонарушения.​

Статья 38. Следственные действия


ч. 1 Сотрудник правоохранительных органов обязан инициировать расследование в следующих случаях:​


а) Если сотрудник стал непосредственным очевидцем правонарушения;​
б) Если потерпевшие или очевидцы обратились с просьбой отреагировать на правонарушения очевидцами которого они являются;​
в) Если обнаружены явные следы правонарушения.​

Статья 39. Принципы ведения расследования


ч. 1 Настоящим Кодексом предусмотрено два принципа ведения расследования, которые должны соблюдаться правоприменителем:​


а) Адекватность — сотрудник обязан действовать профессионально, не превышая свои должностные полномочия, и максимально точно разобраться в деле прежде чем делать умозаключения;​
б) Безотлагательность — сотрудник обязан отреагировать на правонарушение и начать действовать без необоснованных промедлений.​

Статья 40. Передача дела


ч. 1 В случае если сотрудник по объективным причинам не может или не уполномочен продолжать расследование, он обязан передать его уполномоченному сотруднику с подробным изложением всех известных ему обстоятельств дела. А также передать подозреваемого если он был задержан.​
​
ч. 2 Руководитель следственного органа (отдела) вправе изымать у следователя дела и передавать другому следователю при наличии оснований, препятствующих продолжению расследования по делу.​

Статья 41. Письменная отчетность


ч. 1 Дело должно вестись с письменной отчетностью в случаях предусмотренными внутренним регламентом, или в случае необходимости передачи дела в суд.​

Статья 42. Производство расследования следственной группой


ч. 1 Производство расследования по уголовному делу в случае его сложности или большого объема может быть поручено следственной группе, о чем выносится отдельное постановление или указывается в постановлении о возбуждении уголовного дела.​
​
ч. 2 Решение о производстве расследования следственной группой, об изменении ее состава принимает руководитель государственного органа. В постановлении должны быть перечислены все следователи, которым поручено производство расследования, в том числе указывается, какой следователь назначается руководителем следственной группы. К работе следственной группы могут быть привлечены должностные лица, а также правоохранительные органы. Состав следственной группы объявляется лицам, участвующих в расследовании, а также фигурантам.​
​
ч. 3 Руководитель следственной группы принимает уголовное дело к своему производству, организует работу следственной группы, руководит действиями других следователей, составляет обвинительное заключение.​
ч. 4 Руководитель следственной группы принимает решения о:​


а) Выделении уголовных дел в отдельное производство;​
б) Прекращении уголовного дела полностью или частично;​
в) Приостановлении или возобновлении производства по уголовному делу;​
г) Привлечении лица в качестве обвиняемого и об объеме предъявляемого ему обвинения.​
д) Производстве следственных и иных процессуальных действий, предусмотренных статьей 43 настоящего Кодекса.​
​
ч. 5 Руководитель и члены следственной группы вправе участвовать в следственных действиях, производимых другими следователями, лично производить следственные действия и принимать решения по уголовному делу в порядке, установленном настоящим Кодексом.​

Статья 43. Осмотр


ч. 1 Осмотр места происшествия, местности, жилища, иного помещения, предметов и документов производится в целях обнаружения следов правонарушения, выяснения других обстоятельств, имеющих значение для дела.​

Статья 44. Следственный эксперимент


ч. 1 В целях проверки и уточнения данных, имеющих значение для дела, прокурор вправе произвести следственный эксперимент путем воспроизведения действий, а также обстановки или иных обстоятельств определенного события. При этом проверяется возможность восприятия каких-либо фактов, совершения определенных действий, наступления какого-либо события, а также выявляются последовательность происшедшего события и механизм образования следов. Производство следственного эксперимента допускается, если не создается опасность для здоровья участвующих в нем лиц.​

Статья 45. Обыск


ч. 1 Основания и порядок производства обыска, предусмотрены главой 3 настоящего Кодекса.​

Статья 46. Выемка


ч. 1 При необходимости изъятия определенных предметов и документов, имеющих значение для дела, и если точно известно, где и у кого они находятся, производится их выемка.​


ч. 2 Выемка производится на основании постановления прокурора или решения суда.​

Статья 47. Контроль и запись переговоров


ч. 1 При наличии достаточных оснований полагать, что телефонные и иные переговоры (в том числе сообщения) подозреваемого, обвиняемого и других лиц могут содержать сведения, имеющие значение для уголовного дела, их контроль и запись допускаются при производстве по уголовным делам.​


ч. 2 Контроль и запись переговоров допускается только на основании судебного решения.​

Статья 48. Допрос


ч. 1 Допрос проводится сотрудниками правоохранительных органов (LSSD, LSPD), федеральных органов (FIB, USSS), а также сотрудниками пенитенциарного учреждения (SASPA), в соответствии положениями настоящего Кодекса. Также допрос может проводится прокурором, место и время допроса прокурор устанавливает в постановлении или повестке.​


ч. 2 Допрос не может длиться более 1 часа.​
​
ч. 3 Перед допросом, допрашиваемому должны быть разъяснены его конституционныe и процессуальные права.​
​
ч. 4 Во время производства допроса должен проводится аудио и (или) видео протокол.​

Статья 49. Очная ставка


ч. 1 Если в показаниях ранее допрошенных лиц имеются существенные противоречия, то прокурор вправе провести очную ставку.​
​
ч. 2 Прокурор выясняет у лиц, между которыми проводится очная ставка, знают ли они друг друга и в каких отношениях находятся между собой. Допрашиваемым лицам поочередно предлагается дать показания по тем обстоятельствам, для выяснения которых проводится очная ставка. После дачи показаний прокурор может задавать вопросы каждому из допрашиваемых лиц. Лица, между которыми проводится очная ставка, могут с разрешения прокурора задавать вопросы друг другу.​
​
ч. 3 В ходе очной ставки следователь вправе предъявить вещественные доказательства и документы.​
​
ч. 4 Во время производства очной ставки должен проводится аудио и (или) видео протокол.​

Статья 50. Рейдовое мероприятие


ч. 1 Рейд является особой формой следственного действия, заключающегося в комплексном проведении обыска территории, жилых помещений и иной частной собственности, принадлежащей преступной организации, обыска, задержания и последующего ареста всех лиц, находящихся на момент начала рейда на территории такой организации, в случае, если таковыми лицами было совершено правонарушение, а также обыска всех транспортных средств, находящихся на территории такой организации. Основной целью рейда является прекращение преступной деятельности организации.​
​
ч. 2 Рейд производится только на основании ордера, выданного Генеральным прокурором, его заместителем, а также Губернатором или Вице-губернатором, Верховным судом. Ордер выдается на основании рассмотрении уголовного дела, содержащего достаточные доказательства для признания деятельности организации преступной.​





ГЛАВА 10. Свидетельский иммунитет​

Статья 51. Свидетельский иммунитет


ч. 1 Свидетельский иммунитет от судебного преследования осуществляется, когда прокурор предоставляет иммунитет свидетелю в обмен на показания или производство других доказательств.​
​
ч. 2 В случае, если свидетель соглашается на условия сделки с прокурором, прокурор по существу соглашается никогда не преследовать в судебном порядке правонарушение, которое свидетель мог совершить в обмен на указанные доказательства.​
​
ч. 3 Иммунитет полностью защищает свидетеля от будущего обвинения за правонарушения, связанные с его показаниями.​
​
ч. 4 Использование иммунитета препятствует преследованию только при использовании показаний свидетеля или любых доказательств, полученных в результате показаний свидетеля. Однако если прокурор получит доказательства, подтверждающие предполагаемое преступление, независимо от показаний свидетеля, свидетель может быть привлечен к ответственности за правонарушение.​
​
ч. 5 Иммунитет может выдаваться свидетелю с разрешения суда по прошению прокурора.​




ГЛАВА 11. Терминология​

Статья 52. Основные понятия, используемые в настоящем Кодексе


ч. 1 Если не оговорено иное, основные понятия, используемые в настоящем Кодексе, имеют следующие значения:​


Алиби - факт нахождения обвиняемого (подозреваемого) лица вне места преступления во время его совершения как доказательство его непричастности;​
Апелляционная инстанция - суд второй инстанции, рассматривающий в апелляционном порядке дела по жалобам, приговорам, определениям и постановлениям Окружного суда;​
Близкие лица - иные, за исключением близких родственников и родственников, лица, состоящие в свойстве с потерпевшим, свидетелем, а также лица, жизнь, здоровье и благополучие которых дороги потерпевшему, свидетелю в силу сложившихся личных отношений;​
Близкие родственники - супруг, супруга, родители, дети, усыновители, усыновленные, родные братья и родные сестры, дедушка, бабушка, внуки;​
Вердикт - решение о виновности или невиновности подсудимого, вынесенное коллегией присяжных заседателей;​
Государственный обвинитель - поддерживающее от имени государства обвинение в суде по делу должностное лицо;​
Досудебное производство - часть уголовного судопроизводства, которая охватывает период с момента получения сообщения о правонарушении до направления государственным обвинителем уголовного дела в суд для рассмотрения его по существу;​
Жилище - индивидуальный жилой дом с входящими в него жилыми и нежилыми помещениями, жилое помещение независимо от формы собственности, входящее в жилищный фонд и используемое для постоянного или временного проживания, а равно иное помещение или строение, не входящее в жилищный фонд, но используемое для временного проживания;​
Досмотр - представляет собой добровольное/принудительное внешнее обследование тела, а также находящихся при нем одежды, обуви, головного убора и иных вещей в целях обнаружения нелегальных предметов. Принудительная процедура досмотра, возможна только в случаях когда лицо отказалось от добровольного досмотра. Данное определение может распространяться на все НПА штата, в случае если в них отсутствует иное определение;​
Задержание - мера процессуального принуждения, применяемая сотрудниками силовых структур на срок не более 1 часа с момента фактического задержания лица по подозрению в совершении правонарушения;​
Кассационная инстанция - суд третьей инстанции, рассматривающий в кассационном порядке дела по жалобам, приговорам, определениям и постановлениям апелляционного суда;​
Момент фактического задержания - момент производимого в порядке, установленном настоящим Кодексом, фактического лишения свободы передвижения лица, подозреваемого в совершении правонарушения;​
Непричастность - неустановленная причастность либо установленная непричастность лица к совершению правонарушения;​
Ночное время - промежуток времени с 22 до 6 часов по местному времени;​
Обвинение - утверждение о совершении определенным лицом деяния, запрещенного Уголовно-административным кодексом, выдвинутое в порядке, установленном настоящим Кодексом;​
Определение - судебное постановление, которые выносится судом по процессуальным вопросам, возникающим в процессе судебного разбирательства;​
Постановление Правительства — акт нормативного характера, издаваемый Правительством на основании и во исполнение Конституции, законов, указов, распоряжений и поручений Губернатора штата.​
Постановление суда — обобщающее наименование любых актов судов, за исключением актов, которыми дело разрешается по существу (судебное решение, приговор).​
Постановление суда в уголовном процессе — любые решения, за исключением приговора, вынесенные судьёй или коллегией судей; решения Верховного суда, при пересмотре вступивших в законную силу судебных решений.​
Постановление - акты, издаваемые прокурорами в процессе осуществления надзора за соблюдением законности; решения прокуроров, следственных органов, вынесенные при производстве предварительного расследования, за исключением обвинительных заключений, обвинительных актов и обвинительных постановлений.​
Председательствующий - судья, который руководит судебным заседанием при коллегиальном рассмотрении дела, а также судья, рассматривающий дело единолично;​
Приговор - решение о невиновности или виновности подсудимого в уголовном производстве и назначении ему наказания либо об освобождении его от наказания, вынесенное судом первой или апелляционной инстанции;​
Присяжный заседатель - лицо, привлеченное в установленном законом порядке для участия в судебном разбирательстве и вынесения вердикта;​
Процессуальное действие - следственное, судебное или иное действие, предусмотренное настоящим Кодексом;​
Промежуточное судебное решение - все определения и постановления суда, за исключением итогового судебного решения;​
Свидетельский иммунитет - право лица не давать показания против себя и своих близких родственников, а также в иных случаях, предусмотренных настоящим Кодексом;​
Судебное заседание - процессуальная форма осуществления правосудия в ходе досудебного и судебного производства по делу;​
Судебное разбирательство - судебное заседание судов первой и второй инстанций;​
Суд первой инстанции - суд, рассматривающий дело по существу и правомочный выносить приговор, а также принимать решения в ходе досудебного производства по делу;​
Суд второй инстанции - суд апелляционной инстанции;(апелляция);​
Суд третьей инстанции - суд кассационной инстанции (кассация);​
Судебное решение - приговор, определение, постановление, вынесенные при производстве по делу в судах первой и второй инстанций;​
Итоговое судебное решение - приговор, иное решение суда, вынесенное в ходе судебного разбирательства, которым дело разрешается по существу.​
Квалифицирование — это установление соответствия фактических обстоятельств (признаков) общественно опасного деяния признакам состава преступления, предусмотренного уголовно-административным кодексом.​
Инкриминирование — это предъявление лицу обвинения в совершении конкретного преступления.​
Следователь - должностное лицо, проводящее расследование в порядке главы 9 Процессуального кодекса штата Сан-Андреас.
Руководитель следственного органа - это должностное лицо, возглавляющее соответствующее следственное подразделение, а также его заместитель.​