Закон "Об адвокатской деятельности и адвокатуре в штате Сан-Андреас"\n\nЗАКОН ОБ АДВОКАТСКОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ И АДВОКАТУРЕ В ШТАТЕ САН-АНДРЕАС



Глава I. Общие положения​

Статья 1. Коллегия адвокатов


ч. 1 Коллегия Адвокатов – публичная ассоциация дипломированных специалистов, подчиняющаяся Законодательству штата Сан-Андреас и Главе Коллегии Адвокатов, ведущих деятельность по защите прав юридических и физических лиц, представлении их интересов в суде и иных внесудебных органах в соответствии с законодательством штата Сан-Андреас, подчиняющаяся Главе Коллегии Адвокатов и его заместителям.​

Статья 2. Адвокатская деятельность


ч. 1 Адвокатская деятельность, равно как и любая деятельность по оказанию юридических услуг дипломированными специалистами, не относится к предпринимательской.​

Статья 3. Коллегия Адвокатов


ч. 1 Руководство Коллегией Адвокатов штата Сан-Андреас осуществляют Глава Коллегии и его заместители. Глава Коллегии Адвокатов является членом Кабинета Министров Правительства штата Сан-Андреас и занимает должность Министра Правительства. Заместители Главы Коллегии Адвокатов являются членами Кабинета Министров Правительства штата Сан-Андреас и занимают должности Заместителей Министра Правительства.​
​
ч. 2 Заместитель Главы Коллегии Адвокатов обладает теми же правами, обязанностями и полномочиями, что и Глава Коллегии Адвокатов, однако находится в его прямом подчинении.​


ч. 3 Коллегия Адвокатов состоит из государственных и частных адвокатов, а также проходящих стажировку юристов, находящихся в подчинении Главы Коллегии Адвокатов и его заместителей. Деятельность Коллегии Адвокатов регулируется Главой Коллегии Адвокатов и его заместителями, а также подчиняется Законодательству штата.​
​
Примечание: Юристам разрешается заниматься только консультацией граждан и наблюдением за процессуальными действиями проводимыми с участием государственного адвоката.

Статья 4. Государственный адвокат


ч. 1 Государственный адвокат - дипломированный сотрудник исполнительной структуры Коллегии адвокатов, осуществляющий свою деятельность от лица государства.​

Статья 5. Защитник


ч. 1 Подзащитный – лицо, которое получает юридическую защиту со стороны адвоката во время задержания и в ходе судебного процесса.​




Глава II. Права, обязанности адвоката​

Статья 6. Права и обязанности адвоката


ч. 1 Права и обязанности адвоката в процессе судопроизводства и представительства подзащитного в момент задержания регулируются также Процессуальным и Судебным законодательством наравне с настоящим Законом.​

Статья 7. Полномочия адвоката


ч. 1 Собирать сведения, необходимые для оказания юридической помощи, в том числе запрашивать справки, видеозаписи и/или аудиозаписи, характеристики и иные документы от органов власти, общественных объединений и иных организаций. Указанные органы и организации в установленном порядке обязаны выдать адвокату запрошенные им документы или их копии;​
​
ч. 2 Опрашивать с их согласия лиц, предположительно владеющих информацией, относящейся к делу, по которому адвокат оказывает юридическую помощь;​
​
ч. 3 Находиться на территории КПЗ Департамента Полиции г. Лос-Сантос, Департамента Шерифа о. Блейн, а также блока оформления Федеральной тюрьмы для ожидания незамедлительного оказания юридической помощи прибывшим задержанным гражданам;​
​
ч. 4 Привлекать специалистов для оказания юридической помощи;​
​
ч. 5 Встречаться со своим подзащитным наедине, в условиях, обеспечивающих конфиденциальность, но не более трех раз в сутки, и не более 10 минут по продолжительности каждой;​
​
ч. 6 Собирать и представлять предметы и документы, которые имеют отношение к делу и могут быть признаны вещественными или иными доказательствами по нему;​
​
ч. 7 Фиксировать информацию, содержащуюся в материалах дела, в рамках оказания юридической помощи при условии полного соблюдения государственной и иной охраняемой законом тайны в последствии;​
​
ч. 8 Совершать иные действия, не противоречащие законодательству штата Сан-Андреас.​
​
ч. 9 Адвокат вправе осуществлять выпуск граждан из КПЗ Департамента Шерифа о. Блейн и Департамента Полиции г. Лос-Сантос под залог.​
​
Примечание: Необходимая сумма для выхода гражданина под залог складывается, исходя из максимального времени заключения по статье, за которую гражданин был привлечен к ответственности, где 1 сутки - 250$.


ч. 10 Адвокат вправе увеличить сумму выхода под залог, но не выше, чем в 3 раза от минимальной суммы.​

Статья 7.1. Адвокат не вправе:


ч. 1 Оказывать юридическую помощь лицу, обратившемуся за оказанием юридической помощи, в случае если оказываемая помощь заведомо нарушает действующее законодательство;​
​
ч. 2 Занимать по делу позицию вопреки воле своего подзащитного, за исключением случаев, когда адвокат убежден в наличии самооговора подзащитного;​
​
ч. 3 Делать публичные заявления в суде о доказанности вины подзащитного, если тот ее отрицает;​
​
ч. 4 Отказаться от принятых на себя обязательств по защите;​
​
ч. 5 Разглашать третьим лицам государственную тайну без позволения на это подзащитного.​

Статья 8. Полномочия Юриста


ч. 1 Юрист вправе находиться на закрытых и охраняемых территориях, доступных для посещения адвокатам, находясь в непосредственном сопровождении государственного адвоката с целью наблюдения за ходом процессуальных действий.​

Статья 9. Адвокатский запрос


ч. 1 Адвокат вправе направлять в органы исполнительной власти и иные организации письменный запрос о предоставлении необходимых для оказания юридической помощи материалов, характеристик, информации.​
​
Примечание: Органы исполнительной власти, органы местного самоуправления, общественные объединения и иные организации, которым направлен адвокатский запрос, должны дать на него ответ в течение одного календарного дня с момента его получения.

Статья 10. Отказ в предоставлении информации


ч. 1 Основанием для отказа в предоставлении адвокату запрошенных в письменном виде сведений, характеристик, информации или материалов является отсутствие у субъекта, получившего адвокатский запрос, запрашиваемой информации, характеристик, сведений или материалов.​
​
Примечание: В случае, если запрашиваемые справки, материалы, характеристики и иные документы имеют определенный срок давности, по окончанию которого они уничтожаются, то с момента получения адвокатского запроса об их предоставлении, органы исполнительной власти, органы местного самоуправления, общественные объединения и иные организации не вправе их уничтожать, а срок давности приостанавливается до представления запрашиваемых материалов адвокату.

​
ч. 2 Неправомерный отказ от исполнения адвокатского запроса влечет за собой уголовную ответственность, предусмотренную Уголовно-Административным​
кодексом штата Сан-Андреас​

Статья 11. Обязанности адвоката:


ч. 1 честно, разумно и добросовестно отстаивать права и законные интересы своего подзащитного всеми не запрещенными законодательством способами;​
​
ч. 2 соблюдать действующее законодательство и следовать указаниям своего начальства;​
​
ч. 3 по требованию предъявлять удостоверение или адвокатскую лицензию должностному лицу, уполномоченному осуществлять надзор за ними;​
​
ч. 4 по требованию предъявлять удостоверение или адвокатскую лицензию сотруднику правоохранительных органов для нахождения на территории мест ограничения свободы;​
​
ч. 5 исполнять требования Конституции об обязательном участии адвоката в качестве защитника в судопроизводстве.​

Статья 12. Адвокатская тайна


ч. 1 Адвокатской тайной признаются любые сведения, связанные с оказанием адвокатом юридической помощи подзащитному.​

Статья 13. Допрос Адвоката


ч. 1 Категорически воспрещается осуществление допроса адвоката в качестве обвиняемого или свидетеля об обстоятельствах, ставших ему известными в связи с обращением к нему за юридической помощью или ее оказанием.​




Глава III. Частная адвокатская деятельность​

Статья 14. Общее положение


ч. 1 Частный адвокат – дипломированное частное лицо, успешно прошедшее аттестацию у уполномоченных на это лиц, осуществляющее частную адвокатскую практику. Частный адвокат не вправе состоять на службе в государственных организациях.​

Статья 15. Лицензия частного адвоката


ч. 1 Лицензия частного адвоката - документ, подтверждающий право на ведение частной адвокатской практики на территории штата Сан-Андреас.​
​
ч. 2 Лицензия частного адвоката публикуется на официальном портале Правительства штата Сан-Андреас и может быть отозвана за нарушение действующего законодательства​
​
ч. 3 Выдача лицензий на осуществление адвокатской деятельности и надзор за соблюдением положений настоящего закона осуществляется Главой Коллегии Адвокатов Штата Сан-Андреас и его заместителями.​
​
ч. 4 Глава Коллегии Адвокатов или его заместители имеют право устраивать проверки и переаттестации на предмет знания законодательства и должностного соответствия, по итогам которых, в случае получения неудовлетворительных результатов, имеют право отозвать соответствующую лицензию.​
​
ч. 5 Лицензия частного адвоката может быть выдана исключительно лицу, имеющему медицинскую справку о психическом здоровье, не имеющему действующих судимостей за нарушение уголовных статей Уголовно-Административного кодекса Штата.​
​
ч. 6 Стоимость лицензии частного адвоката составляет 30.000$ и 30.000$ за экзамен.​
​
ч. 7 Лицензия частного адвоката, не внесенная в соответствующий реестр на интернет-портале Правительства штата Сан-Андреас, признается недействительной. Использование таковой запрещено и преследуется по закону.​
​
ч. 8 Если гражданин, имеющий лицензию частного адвоката, трудоустраивается на государственную службу, то он обязан предупредить об этом в письменном виде Главу Коллегии Адвокатов или его заместителей для приостановки действия таковой.​

Статья 16. Налогообложение частной адвокатской лицензии


ч. 1 Налог на ведение частной адвокатской практики составляет 30.000$ в 7 дней, за его неуплату соответствующая лицензия может быть отозвана.​

Статья 17. Приостановление действия лицензии и аннулирование лицензии


ч. 1 Основания для аннулирования лицензии частного адвоката:​


1) Нарушение настоящего закона адвокатом;​
2) Привлечение к уголовной ответственности адвоката;​
3) Неявка на переаттестацию или неудовлетворительное прохождение аттестации у Главы Коллегии Адвокатов;​
4) Непрохождение проверки на соответствие статусу адвоката.​


ч. 2 Сотрудники государственных организаций не вправе претендовать на лицензию частного адвоката под угрозой ее аннулирования.​
​
ч. 3 Если гражданин, имеющий лицензию частного адвоката, трудоустраивается на государственную службу, то он обязан предупредить об этом в письменном виде Главу Коллегии Адвокатов или его заместителей для приостановки действия таковой.​
​
ч. 4 Гражданин, имеющий лицензию частного адвоката, действие которой приостановлено, может бесплатно возобновить ее после прохождения бесплатной переаттестации у Главы Коллегии Адвокатов или его заместителей.​

Статья 18. Права и обязанности Частного адвоката


ч. 1 Частный адвокат обладает теми же правами, обязанностями и запретами, что и государственный адвокат.​
​
ч. 2 Частный адвокат обязан соблюдать Закон “О профессиональной этике” во время осуществления своей профессиональной деятельности.​
​
ч. 3 Запрещено нахождение частного адвоката на закрытых территориях, в том числе в местах ограничения свободы без оснований для исполнения своих обязанностей или после окончания выполнения таковых.​
​