Закон "О деятельности вооруженных сил штата Сан-Андреас"\n\nЗакон о вооруженных силах штата Сан-Андреас (ARMY)

ГЛАВА 1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
​


Статья 1. Вооруженные силы штата Сан-Андреас и их предназначение.

Пункт 1.1. Вооружённые силы Соединённых Штатов Америки (ВС США) (United States Armed Forces, U.S. Armed Forces) — государственная военная организация Соединённых Штатов Америки, совокупность видов вооружённых сил, предназначенная для защиты свободы, независимости и территориальной целостности США как государства.

Пункт 1.2. В состав Вооружённых сил Соединённых Штатов Америки входят Вооруженные силы Штата Сан-Андреас.

Пункт 1.3. Вооруженные силы штата Сан Андреаса - являются вооруженными формированиями, предназначенные для обеспечения государственной и общественной безопасности, составляющие основу обороны штата Сан-Андреас.

Пункт 1.4. Верховным Главнокомандующим вооруженных сил штата Сан-Андреас является Губернатор штата Сан-Андреас.

Пункт 1.5. Руководство вооруженных сил осуществляют:

Губернатор штата Сан-Андреас;
Вице-губернатор штата Сан-Андреас;
Генерал Армии и его заместители.
Пункт 1.6. Командование на поставках вооружения, боеприпасов и материалов осуществляет та государственная организация которой осуществляется эта поставка.

​
Примечание: Государственная организация которая осуществляет командование имеет право передать руководство над операцией другой организации при её согласии.​

Пункт 1.7. Засекречивание личных дел и персональных данных сотрудников тех или иных подразделений, а также разрешение на ношение предметов скрывающих внешность при исполнении должностных обязанностей осуществляется указом Губернатора/Вице-Губернатора.

Статья 2. Задачи войск армии вооруженных сил штата Сан-Андреас.

Пункт 2.1. На войска вооруженных сил возлагается выполнение следующих задач:

организация и сопровождение поставок для государственных структур;
участие в обеспечении режимов чрезвычайного положения, военного положения, правового режима контртеррористической операции;
участие в борьбе с терроризмом;
участие в ликвидации техногенных катастроф и стихийных бедствий;
участие в охране общественного порядка, обеспечении общественной безопасности совместно с правоохранительными службами;
охрана особо важных и режимных объектов, объектов, подлежащих обязательной охране войсками вооруженных сил штата, в соответствии с перечнем, утвержденным Правительства штата Сан-Андреас;
обеспечение собственной безопасности, выявление правонарушений и преступлений среди военнослужащих, проведение мероприятий направленных на предотвращение преступлений в отношении имущества и служащих NG;
снабжение всех государственных ведомств штата Сан Андреас вооружением, боеприпасами и материалами;
иные задачи на вооруженные силы штата Сан-Андреас могут быть возложены постановлением Правительства штата Сан-Андреас.
Пункт 2.2. Обязанности военнослужащих Национальной Гвардией штата Сан Андреас:

выполнять приказы и распоряжения Руководства вооруженных сил;
выполнять приказы старшего по должности офицера;
знать и соблюдать законодательство штата в части применения в служебной деятельности;
знать и соблюдать правила внутренних актов вооруженных сил;
пресекать преступления, принимать меры к задержанию правонарушителей, не нарушая действующее законодательство;
Статья 3. Правовая основа деятельности вооруженных сил штата Сан Андреас.

Пункт 3.1. Правовую основу деятельности войск армии на территории штата Сан-Андреас составляют Конституция штата Сан-Андреас, действующие законодательство, настоящий закон, другие нормативные правовые акты Губернатора штата Сан-Андреас, а также Правительства штата Сан-Андреас.

Пункт 3.2. Руководство армии вправе вырабатывать внутренние правила и уставы, если они не противоречат действующему законодательству штата Сан-Андреас и утверждены правительством согласно Конституции штата Сан-Андреас.


Внутренние правила, регламенты, уставы и приказы руководства армии распространяются только на сотрудников и не могут распространяться на граждан.​

Статья 4. Принципы деятельности вооруженных сил штата Сан Андреас.

Пункт 4.1. Вооруженные силы штата осуществляют свою деятельность на основе принципов законности, соблюдения прав и свобод человека и гражданина.


Военнослужащий должен вести себя тактично и вежливо с гражданскими лицами.​

Статья 5. Базирование воинского формирования и его дислокация в отдельных точках на территории штата San-Andreas.

Пункт 5.1. В штате Сан Андреас войска вооруженных сил постоянно дислоцируется на территории военной базы Форт-Занкудо.

Пункт 5.2. Отдельным местом базирования войска вооруженных сил на территории штата является Авианосец CVN-68 USS “Nimitz”, который также является режимным объектом.

Пункт 5.3. Отдельные подразделения по согласованию со структурой, в юрисдикции которой будет производится патруль, могут совершать патрули определенной местности для выполнения своих задач, а также для помощи правоохранительным органам штата Сан Андреас.

Пункт 5.4. При введении Чрезвычайного Положения на территории штата, отдельные части воинского формирования и его сил специального назначения могут дислоцироваться у места события, где необходима поддержка правоохранительным органам штата.

Пункт 5.5. При введении Военного положения на территории штата, весь личный состав воинского формирования может занимать любые населенные пункты и исполнять надзор за правопорядком, а также брать на себя полномочия правоохранительных органов.

Пункт 5.6. Запрещена всем любая фото/видео/аудио фиксация на территории военной базы Форт-Занкудо и Авианосце, кроме военнослужащих.


Исключение: Состав правительства прописанный в Конституции, сотрудники оперативно-розыскных подразделений ведущие делопроизводство и имеющие письменное разрешение от Генерального прокурора/Вице-губернатора/Губернатора, сотрудники Офиса Генерального прокурора в рамках делопроизводства. ​




ГЛАВА 2. ПОЛНОМОЧИЯ ВОЕННОСЛУЖАЩИХ ВООРУЖЕННЫХ СИЛ ШТАТА САН-АНДРЕАС​


Статья 6. Общие полномочия войск вооруженных сил штата Сан Андреас.

Пункт 6.1. Войска вооруженных сил наделены следующими полномочиями:

требовать от граждан соблюдения общественного порядка;
пресекать преступления;
принимать необходимые меры по охране места происшествия до прибытия представителей правоохранительных органов;
доставлять граждан в служебное помещение правоохранительных служб в целях решения вопроса о задержании гражданина; установления личности гражданина, если имеются основания полагать, что он находится в розыске; защиты гражданина от непосредственной угрозы;
производить обыск транспортных средств, согласно правилам установленным на охраняемых войсками вооруженных сил объектах;
производить в пунктах пропуска личный обыск граждан охраняемых войсками вооруженных сил штата важных государственных объектов;
Исключение: случаи указанные в действующем законодательстве;
беспрепятственно входить в любое время суток на территории и в помещения охраняемых войсками вооруженных сил штата объектов, осматривать их в целях задержания лиц, незаконно проникших либо пытавшихся проникнуть на охраняемые объекты;
вести разведку в районах выполнения служебно-боевых задач.
обеспечивать и помогать обеспечивать, во время Чрезвычайной Ситуации или других форс-мажорных обстоятельств, безопасность высших должностных лиц правительства;
носить оружие в открытом виде во время постовой службы;
осуществлять разведку и патруль воздушного пространства штата;
снабжение всех государственных ведомств штата Сан Андреас вооружением, боеприпасами и материалами.
Пункт 6.2. В период мирного времени, военнослужащие могут работать с гражданами только при участии сотрудников правоохранительных служб, кроме случаев когда промедление может стоить человеческой жизни.

Пункт 6.3. Пункт 6.2 данной статьи не распространяется на подразделение Military Police, Contract и отряд Delta Force, а также на Генералитет.

Пункт 6.4. Во время патрулировании, военнослужащие которые занимаются непосредственно патрулированием, имеют право задерживать и досматривать всех подозрительных лиц не нарушая процессуальный кодекс, конституционные права гражданина и действующее законодательство.

Статья 7. Проникновение в жилые помещения и на частную собственность.

Пункт 7.1. Проникновение военнослужащих вооруженных сил в жилые помещения и частную собственность допускается при несении боевой службы, без участия сотрудника правоохранительных органов с ордером от Генерального Прокурора в случаях:

для защиты жизни граждан и их имущества, обеспечения безопасности граждан или общественной безопасности при массовых беспорядках и чрезвычайных ситуациях;
для осуществления мероприятий по борьбе с терроризмом;
для пресечения происходящего преступления.
Пункт 7.2. Военнослужащий войск вооруженных сил штата вправе при необходимости произвести взлом запирающих устройств, элементов и конструкций, препятствующих проникновению в жилые помещения и частную собственность.

Пункт 7.3. Военнослужащим вооруженных сил штата, осуществляющим проникновение в жилое помещение или частную собственность, обязаны:

перед тем как войти в жилое помещение, уведомить находящихся там граждан об основаниях проникновения, за исключением случаев, если промедление создает непосредственную угрозу жизни или здоровью граждан и военнослужащих войск вооруженных сил штата или может повлечь иные тяжкие последствия;
при проникновении в жилое помещение помимо воли находящихся там граждан использовать безопасные способы и средства, с уважением относиться к чести, достоинству, жизни и здоровью граждан, не допускать без необходимости причинения ущерба их имуществу;
не разглашать ставшие известными ему в связи с вхождением (проникновением) в жилое помещение факты частной жизни находящихся там граждан;
уведомить в течении 1 часа с момента проникновения в жилое помещение или частную собственность Офис Генерального прокурора о производстве следственного действия.
Статья 8. Оцепление участков местности.

Пункт 8.1. Военнослужащие вооруженных сил вправе производить оцепление участков местности:

при ликвидации последствий аварий, катастроф природного и техногенного характера и других чрезвычайных ситуаций, при проведении карантинных мероприятий во время эпидемий;
при проведении мероприятий по пресечению массовых беспорядков и иных действий, нарушающих движение транспорта, работу средств связи и организаций;
при розыске лиц, совершивших побег из-под стражи, и лиц, уклоняющихся от отбывания уголовного наказания;
при проверке сведений об обнаружении взрывчатых веществ или взрывных устройств либо ядовитых или радиоактивных веществ.
Пункт 8.2. При оцеплении участков местности может быть ограничено или запрещено движение транспорта и пешеходов, если это необходимо для обеспечения безопасности граждан и общественного порядка.

Пункт 8.3. Оцепление может осуществляться также в отношении жилых помещений, строений и других объектов, принадлежащих гражданам и организациям, во время военного положения.




ГЛАВА 3. ПРИМЕНЕНИЕ ВОЕННОСЛУЖАЩИМИ АРМИИ ШТАТА СИЛЫ, ОРУЖИЯ И БОЕВОЙ ТЕХНИКИ​


Статья 9. Право на применение физической силы, специальных средств, оружия, боевой и специальной техники.

Пункт 9.1. Военнослужащий вооруженных сил обязан проходить специальную подготовку, а также периодическую проверку на профессиональную пригодность к действиям в условиях, связанных с применением физической силы, специальных средств, оружия, боевой и специальной техники.

Пункт 9.2. Военнослужащий вооруженных сил перед применением физической силы, специальных средств, оружия обязан сообщить лицам, в отношении которых предполагается применение физической силы, специальных средств, оружия, о том, что он является военнослужащим вооруженных сил штата, предупредить их о своем намерении и предоставить им возможность и время для выполнения законных требований военнослужащего вооруженных сил штата.

Пункт 9.3. Военнослужащий вооруженных сил штата обязан оказать гражданину, получившему телесные повреждения в результате применения физической силы, специальных средств, оружия, боевой и специальной техники, первую помощь, а также принять меры по оказанию ему медицинской помощи в возможно короткий срок.

Пункт 9.4. Превышение военнослужащим вооруженных сил штата полномочий при применении физической силы, специальных средств, оружия, боевой и специальной техники влечет ответственность, установленную действующим законодательством.

Пункт 9.5. Военнослужащий вооруженных сил штата не несет ответственность за вред, причиненный гражданам и организациям при применении физической силы, специальных средств, оружия, боевой и специальной техники, если применение осуществлялось по основаниям и в порядке, которые установлены законами и настоящим законом.

Статья 10. Применение силового воздействия, а равно третья стадия применения силы согласно процессуальному кодексу.

Пункт 10.1. Военнослужащий вооруженных сил штата имеет право лично или в составе подразделения применять физическую силу, в том числе боевые приемы борьбы, если несиловые способы не обеспечивают выполнения возложенных на войска вооруженных сил штата задач, в следующих случаях:

для пресечения преступлений и административных правонарушений;
для задержания и доставления в правоохранительные органы лиц, подозреваемых в совершении преступления;
для преодоления противодействия законным требованиям военнослужащего вооруженных сил штата.
Пункт 10.2. Военнослужащий вооруженных сил штата имеет право применять физическую силу во всех случаях, когда настоящим законом разрешено применение специальных средств, оружия, боевой и специальной техники.

Статья 11. Применение специальных средств, а равно четвертая стадия применения силы согласно процессуальному кодексу.

Пункт 11.1. Военнослужащий вооруженных сил штата имеет право применять специальные средства в следующих случаях:

для отражения нападения на гражданина или военнослужащего вооруженных сил штата;
для пресечения преступления;
для пресечения сопротивления, оказываемого военнослужащему вооруженных сил штата;
для задержания лица, застигнутого при совершении преступления и пытающегося скрыться;
для задержания лица, если это лицо может оказать вооруженное сопротивление или воспрепятствовать исполнению военнослужащим вооруженных сил штата своих обязанностей;
для доставления преступников в правоохранительные органы;
для освобождения заложников, захваченных зданий, помещений, сооружений, транспортных средств и земельных участков;
для пресечения массовых беспорядков и иных противоправных действий;
для остановки транспортного средства, если лицо, управляющее этим транспортным средством угрожает безопасности;
для отражения группового или вооруженного нападения на охраняемые войсками вооруженных сил объекты, специальные грузы, сооружения на коммуникациях, а также собственные объекты войск вооруженных сил штата.
Пункт 11.2. Военнослужащий вооруженных сил штата имеет право применять специальные средства во всех случаях, когда настоящим законом разрешено применение оружия.

Статья 12. Применение оружия, а равно пятая стадия применения силы согласно процессуальному кодексу.

Пункт 12.1. Военнослужащий вооруженных сил штата имеет право применять оружие в следующих случаях:

для защиты граждан, военнослужащих вооруженных сил штата и должностных лиц государственных органов;
для пресечения попытки завладеть оружием, боевой, специальной и иной техникой, собственными объектами войск вооруженных сил штата;
для освобождения заложников, пресечения террористических и иных преступных посягательств;
для задержания лиц, застигнутых при совершении деяния, содержащего признаки тяжкого или особо тяжкого преступления против жизни, здоровья или собственности, и пытающихся скрыться либо оказывающих вооруженное сопротивление;
для пресечения попыток лиц незаконно проникнуть на территории охраняемых войсками вооруженных сил штата объектов, если невозможно пресечь эти попытки иным способом;
для остановки транспортного средства, путем его повреждения, если водитель создает угрозу окружающим или пытается скрыться;
для разрушения запирающих устройств, элементов и конструкций, препятствующих проникновению в жилые и иные принадлежащие помещения;
Пункт 12.2. Военнослужащий вооруженных сил штата имеет право применять оружие во всех случаях, когда настоящим законом разрешено применение боевой и специальной техники.

Пункт 12.3. Военнослужащий войск вооруженных сил штата имеет право применять оружие без предупреждения при отражении нападения с использованием оружия, боевой и специальной техники, транспортных средств, летательных аппаратов, морских или речных судов.

Пункт 12.4. Военнослужащий вооруженных сил штата не имеет права применять оружие при значительном скоплении людей, если в результате его применения могут пострадать случайные лица, за исключением случаев террористического акта.

Статья 13. Применение боевой и специальной техники.

Пункт 13.1. Боевая и специальная техника, состоящая на вооружении вооруженных сил штата, применяется в следующих случаях:

для освобождения заложников;
для защиты граждан, военнослужащих вооруженных сил штатами должностных лиц государственных органов;
для остановки транспортного средства, если водитель угрожает жизни окружающих;
для отражения группового или вооруженного нападения на охраняемые войсками вооруженных сил штата объекты;
для пресечения деятельности незаконных вооруженных формирований;
для подавления сопротивления вооруженных лиц, отказывающихся выполнить законные требования военнослужащего вооруженных сил штата о прекращении противоправных действий и сдаче имеющихся у этих лиц оружия;
для спасения жизни граждан и их имущества, обеспечения безопасности граждан или общественной безопасности при массовых беспорядках и чрезвычайных ситуациях.
Статья 14. Гарантии личной безопасности военнослужащих.

Пункт 14.1. Военнослужащий вооруженных сил штата имеет право обнажить оружие и привести его в готовность, если в создавшейся обстановке могут возникнуть основания для его применения, предусмотренные статьей 11 настоящего закона.

Пункт 14.2. При попытке лица, задерживаемого военнослужащим вооруженных сил штата с приведенным в готовность оружием, приблизиться к нему с обнаженным оружием.




ГЛАВА 4. ЛИЧНЫЙ СОСТАВ ВОЙСК ВООРУЖЕННЫХ СИЛ ШТАТА​


Статья 15. Военная служба в вооруженных сил штата. Комплектование войск вооруженных сил штата.

Пункт 15.1. В войсках вооруженных сил штата предусматривается военная служба по контракту.

Пункт 15.2. Для поступление на службу в вооруженных силы штата следует:

пройти медицинскую комиссию, после прохождения которой выдается справка о состоянии здоровья с пометками A и V;
иметь удовлетворительные начальные физические и интеллектуальные данные;
иметь соответствующий внешний вид согласно Этическому Кодексу;
не иметь действующих судимостей согласно Уголовно-Административному Кодексу.
Пункт 15.3. После прохождения курса обучения, когда военнослужащему присваивается воинское звание, он должен принять присягу:


"Я, [Имя Фамилия], торжественно клянусь, что буду защищать Конституцию штата Сан Андреас от всех её врагов, как иностранных так и внутренних, относится к ней с верой и преданностью, а также беспрекословно подчиняться Губернатору штата Сан Андреас. Я принимаю на себя это обязательство свободно, понимаю его буквально и не имею цели его нарушить. Я хорошо и добросовестно буду исполнять обязанности, налагаемые на меня тем званием, которое я получаю. И да поможет мне Бог"​

Пункт 15.4. Структура воинского формирования, а также должности внутри воинского формирования устанавливаются внутренним уставом, который утверждается в соответствии с Конституцией и действующим законодательством.


Примечание: вооруженные силы штата Сан-Андреас обязаны иметь внутренний устав с прописанной структурой воинского формирования, а также наименованиями должностей.​

Статья 16. Подготовка кадров для войск вооруженных сил штата.

Пункт 16.1. Подготовка кадров для войск вооруженных сил штата осуществляется путем обучения в соответствии с разработанными правительством или руководством войск вооруженных сил штата программ профессионально-должностной, командирской и боевой подготовки, профессиональной служебной и физической подготовки военнослужащих.

Пункт 16.2. Подготовка кадров для войск вооруженных сил штата осуществляется за счет бюджетных средств штата Сан Андреас.

Пункт 16.3. Подготовка военнослужащих войск вооруженных сил штата может осуществляться на военных базах, а также в образовательных организациях, учебных центрах других органов исполнительной власти (на договорной основе).

Статья 17. Взаимодействие и сотрудничество.

Пункт 17.1. В любое время отдельные части войск вооруженных сил, а именно отделы Delta Force, Military Policе и Генеральский состав, так же сопровождение с ними, могут помогать правоохранительным органам штата Сан Андреас проводить оперативно-розыскные мероприятия. Они могут патрулировать определенную территорию штата Сан-Андреас для выполнения своих обязанностей по поиску дезертиров и по поимке с последующей передачи преступников правоохранительным органам.




ГЛАВА 5. ГАРАНТИИ ПРАВОВОЙ ЗАЩИТЫ ВОЕННОСЛУЖАЩИХ ВОЙСК ВООРУЖЕННЫХ СИЛ ШТАТА​


Статья 18. Порядок выполнения военнослужащими возложенных на них задач.

Пункт 18.1. Продолжительность несения боевой службы, выполнения служебно-боевых задач военнослужащими войск определяется временем указанном в военном контракте, который военнослужащий подписывал перед своей службой.

Пункт 18.2. Сведения о военнослужащих войск вооруженных сил штата, выполнявших специальные задания по противодействию терроризму, обеспечению безопасности лиц, в отношении которых принято решение о применении мер государственной защиты, составляют государственную тайну.

Статья 19. Гарантии правовой защиты военнослужащих вооруженных сил штата.

Пункт 19.1. Военнослужащие войск вооруженных сил штата при несении боевой службы, выполнении служебно-боевых задач являются представителями власти и находятся под защитой государства. Никто, за исключением Губернатора, Вице-губернатора, Генерального Прокурора и иных членов Правительства штата Сан-Андреас согласно указу Губернатора не вправе вмешиваться в их служебную деятельность.

Пункт 19.2. Воспрепятствование исполнению военнослужащим вооруженных сил штата служебных обязанностей, его оскорбление, сопротивление ему, насилие или угроза применения насилия по отношению к нему влечет за собой ответственность, предусмотренную законодательством

Пункт 19.3. При исполнении военнослужащим служебных обязанностей на территории Форта-Занкудо и Авианосца не допускаются его задержание, арест, личный обыск и обыск его вещей, а также обыск личного и используемого им транспорта без присутствия руководства войск вооруженных сил штата, Генерального Прокурора, Вице-губернатора, Губернатора, иных членов Правительства штата Сан-Андреас, согласно указу Губернатора, решения суда/действующего ордера (за исключением случаев, предусмотренных пп. 4, 8 и 10 ст. 23, пп.2 и 4 ст. 25 Процессуального кодекса).


Примечание: военнослужащим при исполнении считается военнослужащий одетый по форме.​


Исключение: Случаи, когда ввиду своего наркотического, психического или иного другого состояния незаконные действия сотрудника несут непосредственную угрозу жизни окружающим людям.​




ГЛАВА 6. КОНТРОЛЬ И НАДЗОР ЗА ДЕЯТЕЛЬНОСТЬЮ ВОЙСК ВООРУЖЕННЫХ СИЛ ШТАТА​


Статья 20. Контроль за деятельностью воинского формирования осуществляет Правительство штата Сан-Андреас.

Пункт 20.1. Контроль за деятельностью воинского формирования осуществляют:

Губернатор штата Сан-Андреас;
Вице-губернатор штата Сан-Андреас;
Министр Внутренней Безопасности штата Сан-Андреас;
Статья 21. Прокурорский надзор за деятельностью вооруженных сил штата.

Пункт 21.1. Генеральный прокурор и его заместители/советники, а также сотрудники Офиса Генерального прокурора за вооруженными силами через постановление Генерального Прокурора, вправе:

Рассматривать обращения на военнослужащих вооруженных сил штата;
Заводить дела на военнослужащих, которые нарушили законодательство штата Сан Андреас.
Осуществлять надзорную деятельность в рабочее и нерабочее время за сотрудниками вооруженных сил в соответствии с законом “О деятельности Офиса Генерального прокурора штата San-Andreas“ на территории Форта-Занкудо.

Примечание: Осуществлять надзорную деятельность за сотрудниками вооруженных сил на территории Форта-Занкудо может только Генеральный прокурор и его заместители/советники.