Закон "О деятельности федеральной тюрьмы штата Сан-Андреас"\n\nЗакон "О деятельности Федеральной Тюрьмы
на территории штата Сан-Андреас (SASPA)"



Глава 1. Общие положения​

Статья 1. Федеральная тюрьма штата Сан-Андреас

ч. 1 Федеральная тюрьма штата Сан-Андреас (SASPA) — орган исполнительной власти, осуществляющий функции по контролю и надзору в сфере исполнения уголовных наказаний в отношении осужденных, функции по содержанию лиц, обвиняемых в совершении преступлений, и находящихся под стражей, их охране.

ч. 2 Руководство деятельностью Федеральной тюрьмы осуществляется Начальником тюрьмы.

ч. 3 Федеральная тюрьма состоит из следственного изолятора и тюремного блока (непосредственно тюрьмы).

ч. 4 Территория федеральной тюрьмы являются местом государственной охраны, на которой действует контрольно-пропускной режим.

ч. 5 При пересечении КПП, а именно при въезде и выезде, сотрудники государственных структур обязаны идентифицировать себя сотруднику Федеральной тюрьмы, а именно предоставить удостоверение, бейдж, нашивку или иной идентификационный знак, частные адвокаты - адвокатскую лицензию и документы удостоверяющие личность.
Исключение: отсутствие сотрудников Федеральной тюрьмы на КПП.

ч. 6 В случае если сотрудник Федеральной тюрьмы находиться на КПП, сотрудникам государственных структур запрещено самостоятельно использовать пульт управления внутренних ворот КПП.

ч. 7 Запрещен въезд на территорию Федеральной тюрьмы на личных транспортных средствах.
Примечание: въезд на зарегистрированных транспортных средствах государственных структур разрешен.

ч. 8 Пребывание лиц на территории федеральной тюрьмы регулируется ст. 12.7.2 Уголовно-административного кодекса штата Сан-Андреас, а также комментарием к нему.
Примечание: Доступ посетителей вне списка лиц указанных в вышеперечисленном законодательстве возможен исключительно в сопровождении Начальника Федеральной тюрьмы или его заместителей. Доступ к территории федеральной тюрьмы может быть получен при наличии указа Губернатора, соответствующего постановления от Генерального прокурора штата Сан-Андреас.

ч. 9 Сотрудники Федеральной тюрьмы вправе открывать огонь при обнаружении:

а) лиц, незаконно проникших либо пытавшихся проникнуть на территории Федеральной тюрьмы;

б) лиц, совершивших побег из-под стражи.

ч. 10 На территории Федеральной тюрьмы сотрудники ФТ, во время исполнения служебных обязанностей, имеют право личного обыска любого лица, отбывающего наказание на территории пенитенциарного учреждения, досмотр на добровольной основе посетителей не обладающих статусом неприкосновенности в соответствии с действующим законодательством.
Исключение: сотрудники государственных структур при исполнении своих должностных обязанностей не подлежат обыску и досмотру. К гражданским лицам находящимся на территории парковки Федеральной тюрьмы допускается исключительно досмотр на добровольной основе, в случае отказа лица пройти досмотр, таковое обязуется покинуть территорию парковки незамедлительно

ч. 11 Запрещена любая фото/видео/аудио фиксация в пределах тюрьмы Болингброук.

Исключение: сотрудники государственных органов. Допускается ведение фиксации необходимой гражданину для защиты своих прав, фиксация необходимая для осуществления защиты законом охраняемых интересов государства.

Статья 2. Правовая основа деятельности Управления тюрем

ч. 1 Правовую основу деятельности Федеральной тюрьмы составляют Конституция штата Сан-Андреас, настоящий Закон, иные законы и нормативные правовые акты штата Сан-Андреас.

ч. 2 Генеральный прокурор штата Сан-Андреас контролирует деятельность Федеральной тюрьмы.




Глава 2. Территориальная юрисдикция Федеральной тюрьмы​

Статья 3. Территориальная юрисдикция Федеральной тюрьмы

ч. 1 Федеральная тюрьма осуществляет свою деятельность в пределах пенитенциарных учреждений (тюрем), расположенных в Штате Сан-Андреас.
Примечание – единственным действующим пенитенциарным учреждением (тюрьмой) в пределах Штата Сан-Андреас является федеральная тюрьма Болингброук.

ч. 2 Сотрудники Федеральной тюрьмы вправе осуществлять совместную деятельность с сотрудниками силовых государственных органов по следующим направлениям:

а) защита личности, общества, государства от противоправных деяний;

б) предупреждение и пресечение преступлений, правонарушений, а также попыток нападения на Федеральную тюрьму;

в) обеспечение безопасности штата Сан-Андреас.




Глава 3. Основные направления деятельности Федеральной тюрьмы и принципы ее деятельности​

Статья 4. Направления деятельности Федеральной тюрьмы

ч. 1 Деятельность Федеральной тюрьмы осуществляется по следующим основным направлениям:

а) исполнение в соответствии с законодательством штата Сан-Андреас уголовных наказаний, содержание лиц под стражей в соответствии с законодательством штата Сан-Андреас;

б) предупреждение и пресечение преступлений и правонарушений на территории тюрем и залов судебных заседаний, иных местах, предусмотренных законами;

г) обеспечение охраны прав, свобод и законных интересов осужденных и лиц, содержащихся под стражей;

д) охрана и конвоирование лиц в тюрьмы штата;

е) обеспечение правопорядка и законности в учреждениях, исполняющих уголовные наказания в виде лишения свободы или в виде принудительных работ;

ё) оказание социальной и психологической помощи осужденным в целях их реабилитации и социальной адаптации после отбытия наказания.

Статья 5. Соблюдение и уважение прав и свобод человека и гражданина

ч. 1 Федеральная тюрьма осуществляет свою деятельность на основе соблюдения и уважения прав и свобод человека и гражданина.

ч. 2 Деятельность Федеральной тюрьмы, ограничивающая права и свободы граждан немедленно прекращается, если достигнута законная цель или выяснилось, что эта цель не может или не должна достигаться путем ограничения прав и свобод граждан.

ч. 3 Сотруднику Федеральной тюрьмы запрещается прибегать к пыткам, насилию, другому жестокому или унижающему человеческое достоинство обращению.

ч. 4 При общении с гражданином сотрудник Федеральной тюрьмы обязан общаться в уважительном тоне.

ч. 5 Сотрудник Федеральной тюрьмы при несении службы обязан носить при себе, помимо служебного удостоверения, значок с личным номерным знаком, либо иметь нашивку на бронежилете.

ч. 6 При любом обращении к сотруднику государственных структур, сотрудник Федеральной тюрьмы обязан представиться и показать личный опознавательный знак (удостоверение, жетон, нашивка);

ч. 7 Полученные в результате деятельности сотрудников Управления тюрем сведения о частной жизни гражданина не могут предоставляться кому бы то ни было без добровольного согласия гражданина, за исключением случаев, предусмотренных Законом.

ч. 8 Сотрудник Федеральной тюрьмы не может в оправдание своих действий ссылаться на интересы службы, незаконные приказы вышестоящих должностных лиц.




Глава 4. Права и обязанности сотрудников Федеральной тюрьмы​

Статья 6. Обязанности сотрудников Федеральной тюрьмы

ч. 1 Сотрудники Федеральной тюрьмы обязаны:

а) обеспечивать правопорядок и законность в учреждениях исполнения наказаний, а также безопасность лиц находящихся на ее территории;

б) обеспечивать установленный порядок исполнения наказаний и содержание под стражей, исполнение режимных требований в учреждениях исполняющих наказания, надзор за осужденными, лицами содержащимися под стражей;

в) обеспечивать безопасность объектов пенетрационных учреждений;

г) обеспечивать точное и безусловное исполнения приговоров, решений судов, постановлений прокуратуры и иных нормативно правовых актов, в отношении лиц содержащихся под стражей;

д) принимать участие в подготовке материалов необходимых для рассмотрения ходатайств осужденных о помиловании;

е) обеспечивать перемещение заключенных на территорию учреждений исполняющих наказания и иную необходимую транспортировку если того требует ситуация.

Статья 7. Права сотрудников Федеральной тюрьмы

ч. 1 Сотрудники Федеральной тюрьмы имеют право:

а) требовать от заключенных исполнения положений внутренних регламентов, принимаемых Начальником Федеральной тюрьмы с одобрения Правительства штата Сан-Андреас;

б) производить обыск заключенных и досмотр граждан на территории пенитенциарных учреждений;

в) проверять документы, удостоверяющие личность граждан на территории пенитенциарных учреждений;

г) останавливать и обыскивать транспортные средства, въезжающие на территорию пенитенциарных учреждений;

д) назначать наказания за нарушение порядка и условий отбывания наказания;

е) производить оформление и заключение под стражу доставленных в пенетрационные учреждения граждан с обязательным указанием в соответствующих документах данных сотрудников государственных структур, производивших первоначальное задержание;

ж) Начальник тюрьмы имеет право установить регламент посещения и пребывания на территории Федеральной тюрьмы с согласованием Правительства.
Примечание: запрещается обыскивать транспортные средства государственных структур. На территории парковки Федеральной Тюрьмы Болингброук допускается исключительно досмотр гражданских лиц на добровольной основе, в случае отказа лица пройти досмотр, таковое обязуется покинуть территорию парковки незамедлительно. В случае если гражданин отказывается пройти досмотр для посещения пенитенциарного учреждения таковой обязан покинуть территорию и не допускается на нее без прохождения досмотра.

Статья 8. Задержание

ч. 1 Сотрудники Федеральной тюрьмы вправе задерживать:

а) лиц, незаконно проникших либо пытавшихся проникнуть на территории Федеральной тюрьмы;

б) лиц, совершивших побег из-под стражи;

в) лиц, совершивших преступление непосредственно на глазах у сотрудника.





Глава 5. Правовое положение сотрудника Федеральной тюрьмы ​

Статья 9. Гарантии правовой защиты сотрудника Федеральной тюрьмы

ч. 1 Сотрудник Федеральной тюрьмы, выполняя служебные обязанности, выступает в качестве представителя государственной власти и находится под защитой государства. Законные требования сотрудника Федеральной тюрьмы обязательны для выполнения гражданами и должностными лицами.

ч. 2 Государственная защита жизни и здоровья, чести и достоинства сотрудника Федеральной тюрьмы и членов его семьи, а также имущества, принадлежащего ему и членам его семьи, от преступных посягательств в связи с выполнением служебных обязанностей осуществляется в порядке, установленном законодательством.

Статья 10. Ответственность сотрудника Федеральной тюрьмы

ч. 1 Сотрудник Федеральной тюрьмы независимо от замещаемой должности несет ответственность за свои действия (бездействие) и за отдаваемые приказы и распоряжения.

ч. 2 За противоправные действия (бездействие) сотрудник Федеральной тюрьмы несет ответственность, установленную законом.

ч. 3 Вред, причиненный гражданам и организациям противоправными действиями (бездействием) сотрудника Федеральной тюрьмы при выполнении им служебных обязанностей, подлежит возмещению.




Глава 6. Контроль и надзор за деятельностью Федеральной тюрьмы
​
Статья 11. Контроль за деятельностью Федеральной тюрьмы

ч. 1 Контроль за деятельностью Федеральной тюрьмы осуществляет Генеральный прокурор штата Сан-Андреас в рамках своих полномочий.

ч. 2 Генеральный прокурор является непосредственным руководителем Федеральной тюрьмы.

Статья 12. Надзор за деятельность Федеральной тюрьмы

ч. 1 Надзор за деятельностью Федеральной тюрьмы осуществляет Офис Генерального прокурора. Неисполнение или ненадлежащее исполнение сотрудниками Федеральной тюрьмы служебных обязанностей, а также распространение ими информации (персональных данных) о государственной тайне и других данных, ставшей известной в связи с исполнением ими служебных обязанностей, влечет за собой ответственность, предусмотренную законодательством.




Глава 7. Условно-досрочное освобождение​

Статья 13. Лицо, отбывающее лишение свободы в федеральной тюрьме за совершение преступления(-ий), подлежит условно-досрочному освобождению, если судьей будет признано, что для своего исправления оно не нуждается в полном отбывании назначенного наказания, а также возместило вред (полностью или частично), причиненный преступлением, в размере, который определен настоящим законом. При рассмотрении ходатайства осужденного об условно-досрочном освобождении от отбывания наказания судья учитывает поведение осужденного, его отношение к учебе и труду в течение всего периода отбывания наказания, в том числе имеющиеся поощрения и взыскания, отношение осужденного к совершенному деянию и то, что осужденный частично или полностью возместил причиненный ущерб или иным образом загладил вред, причиненный в результате преступления, а также заключение сотрудника федеральной тюрьмы о целесообразности его условно-досрочного освобождения.

Статья 13.1 Условно-досрочное освобождение (УДО) - прекращение исполнения наказания по обращению к Окружному или Верховному судье.

Статья 13.2. Граждане штата совершившие преступление и отбывающие наказание в Федеральной Тюрьме имеет право быть освобождены по УДО согласно настоящему Закону.

Статья 13.3. УДО осуществляется Окружным или Верховным судом Штата Сан-Андреас.

Статья 13.4. Порядок подачи ходатайства об УДО:
ч. 1 При прибытии судьи в федеральную тюрьму для рассмотрения вопроса об условно-досрочном освобождении, сотрудники SASPA уведомляют осуждённых о наличии права на подачу соответствующего ходатайства.

Примечание: Судья может принимать ходатайства только в присутствии сотрудника Федеральной Тюрьмы.​
ч. 2 Осужденный вправе обратиться к судье с ходатайством об условно-досрочном освобождении как в устном, так и в письменном виде. При разрешении указанного ходатайства судья вправе удовлетворить его либо отказать в удовлетворении, руководствуясь общими данными о личности осуждённого и совершённого им деяния.

Примечание: Заключенный может ходатайствовать на УДО только один раз за срок.​
ч. 3 В случае удовлетворении ходатайства, заключенный обязан уплатить государственную пошлину в размере 10.000$, которая направляется в казну Правительства штата, а также сумму в размере, установленной в статье 13.5 настоящего закона.

ч. 4 Ответственность за отчетность по заключенным, освобожденных по УДО, лежит на уполномоченных Судьях.


Примечание: В случае условно-досрочного освобождения (УДО) судья обязан опубликовать частное определение, содержащее информацию о статьях, за которые был привлечен гражданин и сумме, необходимой для выхода по УДО.​

ч. 5 Надзор за осуществлением УДО осуществляется сотрудниками Офиса Генерального Прокурора.

Статья 13.5. Ходатайство по УДО разрешено следующим заключенным:
ч. 1 Нарушение региональных статей [Р] заключенный обязан уплатить сумму в размере от 10.000$ до 25.000$ Судье, производящему процедуру УДО.

ч. 2 Нарушение регионально-федеральных статей [Р/Ф] заключенный обязан уплатить сумму в размере от 15.000$ до 25.000$ Судье, производящему процедуру УДО.

Статья 13.6. Общая оценка причиненного ущерба складывается из суммирования всех нарушенных статей. Процесс передачи денежных средств выполняется самими заключенными уполномоченному Судье.

​
Примечание: Средства полученные Судьей за произведенную работу с заключенным освобожденным по УДО, должны быть зачислены на казну Правительства Штата Сан-Андреас с соответствующей отчетностью.​


Примечание: Министр Финансов и его заместители уполномочены проверять отчетность о зачислении средств на казну Правительства Штата Сан-Андреас уполномоченных Судей по выполненной работе согласно отчету об УДО.​

Статья 13.7. Ходатайство на УДО запрещено в следующих случаях:
ч. 1 В случае чистосердечного признания за нарушение статей малой (( 4ч )), средней (( 12ч )), а также высокой тяжести (( 50ч )) заключенный не имеет право на УДО.

ч. 2 При нарушении Федеральных [Ф] статей Уголовно-Административного кодекса штата Сан-Андреас.

ч. 3 Заключенный, ходатайствующий об УДО, находится в карцере на момент подачи ходатайства.

ч. 4 Срок заключения лица, ходатайствующего об УДО, был повышен.

ч. 5 Лицо заключено под стражу по судебному акту, либо ордеру Офиса Генерального Прокурора.

Статья 13.8. Применение положений УДО не лишает гражданина права на подачу прошения о помиловании Губернатору.