Закон "О деятельности Федерального Расследовательского Бюро"\n\nЗАКОН О ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ФЕДЕРАЛЬНОГО РАССЛЕДОВАТЕЛЬСКОГО БЮРО



Глава 1. Общие положения​

Статья 1. Федеральное Расследовательское Бюро и его назначение


ч. 1 Федеральное Расследовательское Бюро (далее - ФРБ) — является органом внутренней разведки и, одновременно, правоохранительной структурой с федеральной юрисдикцией. Действует на территории всего штата Сан-Андреас. ФРБ входит в структуру Офиса Генерального прокурора.​
​
Исключение: На территории Капитолия г. Лос-Сантос и г. Палето-Бэй сотрудники ФРБ имеют право осуществлять свои обязанности исключительно по запросу от Губернатора, Вице-Губернатора, Управляющего делами Губернатора, Советника Губернатора, Генерального прокурора (а также его заместителей), Министра Внутренней Безопасности (а также его заместителей), Директора USSS (а также его заместителей).


ч. 2 ФРБ находится в подчинении Генерального прокурора штата Сан-Андреас.​
​
ч. 3 Руководство деятельностью ФРБ осуществляется Директором ФРБ в штате Сан-Андреас.​

Статья 2. Правовая основа деятельности Федерального Расследовательского Бюро


ч. 1 Правовую основу деятельности ФРБ составляют Конституция штата Сан-Андреас, настоящий Закон, другие законы и иные нормативные правовые акты штата Сан-Андреас.​

Статья 3. Принципы деятельности Федерального Расследовательского Бюро


ч. 1 Деятельность ФРБ осуществляется на основе следующих принципов:​
​
а) Законность;​
б) Уважение и соблюдение прав и свобод человека и гражданина;​
в) Гуманизм;​
г) Единство системы органов ФРБ, а также централизация управления ими;​
д) Конспирация, сочетание гласных и негласных методов и средств деятельности.​

Статья 4. Соблюдение прав и свобод человека и гражданина в деятельности Федерального Расследовательского Бюро


ч. 1 Государство гарантирует соблюдение прав и свобод человека и гражданина при осуществлении ФРБ своей деятельности. Не допускается ограничение прав и свобод человека и гражданина, за исключением случаев, предусмотренных законами.​
​
ч. 2 Лицо, полагающее, что органами ФРБ либо их должностными лицами нарушены его права и свободы, вправе обжаловать действия указанных органов и должностных лиц в вышестоящий орган ФРБ, Офис Генерального прокурора или суд.​
​
ч. 3 Сотрудники ФРБ обязаны идентифицировать себя, то есть предъявить жетон, нашивку, бейдж или или удостоверение, при гласном взаимодействии с любым гражданским лицом или сотрудником государственных структур.​




Глава 2. Основные направления деятельности Федерального Расследовательского Бюро​

Статья 5. Направления деятельности органов Федерального Расследовательского Бюро


ч. 1 Деятельность ФРБ осуществляется по следующим основным направлениям:​
​
а) Защита Соединенных Штатов от террористических атак;​
б) Защита Соединенных Штатов от операций иностранной разведки и шпионажа;​
в) Защита Соединённых Штатов от кибератак и высокотехнологичных преступлений;​
г) Борьба с государственной коррупцией на всех уровнях;​
д) Борьба с транснациональными/национальными криминальными организациями и предприятиями;​
е) Деятельность по проведению расследований;​
ё) Борьба с преступностью и правонарушениями;​
ж) Обеспечение правопорядка на территории штата;​
з) Контрразведывательная деятельность;​
и) Борьба с крупной беловоротничковой преступностью;​
й) Борьба со значительной насильственной преступностью;​
к) Обеспечение информационной безопасности, в том числе содействие по выявлению фактов раскрытия засекреченной государственной информации;​
л) оказание содействия в сопровождении медицинских, армейских колонн снабжений;​
м) участие в специальных операциях по обеспечению интересов национальной безопасности, пресечение организованной системе контрабанды ((отбите функциональной контрабанды));​
н) иные направления предусмотренные нормативно правовыми актами генерального прокурора, вице-губернатора, губернатора.​

Статья 6. Разведывательная деятельность


ч. 1 Разведывательная деятельность - деятельность, осуществляемая ФРБ и (или) его подразделениями (далее в настоящей статье - органы разведки), а также должностными лицами ФРБ и подразделений посредством проведения разведывательных мероприятий в целях выявления, предупреждения, пресечения разведывательной и иной деятельности специальных служб и организаций, а также отдельных лиц, направленной на нанесение ущерба безопасности штата Сан-Андреас.​
​
ч. 2 Основаниями для проведения органами разведки разведывательных мероприятий являются:​


а) Наличие данных о признаках разведывательной и иной деятельности специальных служб и организаций, а также отдельных лиц, направленной на нанесение ущерба безопасности штата Сан-Андреас;​
б) Необходимость получения сведений о событиях или действиях, создающих угрозу безопасности штата Сан-Андреас;​
в) Необходимость обеспечения защиты сведений, составляющих государственную тайну;​
г) Необходимость изучения (проверки) лиц, оказывающих или оказывавших содействие ФРБ на конфиденциальной основе;​
д) Необходимость обеспечения собственной безопасности.​


ч. 3 Результаты разведывательных мероприятий могут быть использованы в судопроизводстве в порядке, установленном законодательством Штата Сан-Андреас.​

Статья 7. Борьба с терроризмом


ч. 1 Борьба с терроризмом - деятельность, осуществляемая ФРБ и (или) их подразделениями (далее в настоящей статье - органы по борьбе с терроризмом), а также должностными лицами ФРБ и подразделений, по выявлению, предупреждению, пресечению, раскрытию и расследованию террористических актов посредством проведения оперативно-боевых и иных мероприятий.​
​
ч. 2 Основаниями для проведения органами по борьбе с терроризмом мероприятий по борьбе с терроризмом являются:​
​
а) Необходимость пресечения террористического акта;​
б) Необходимость выявления лиц, причастных к подготовке и совершению террористического акта;​
в) Необходимость добывания информации о событиях или действиях, создающих угрозу терроризма.​
​
ч. 3 В борьбе с терроризмом проводятся гласные и негласные, оперативно-боевые и иные мероприятия, особый характер которых определяется условиями борьбы с терроризмом. Порядок проведения указанных мероприятий устанавливается нормативными правовыми актами Генерального прокурора.​
​
ч. 4 Проведение мероприятий по борьбе с терроризмом, ограничивающих права граждан на неприкосновенность жилища, тайну переписки, телефонных переговоров, почтовых, телеграфных и иных сообщений граждан, допускается только на основании постановления Генерального прокурора.​
​
ч. 5 В неотложных случаях, когда промедление может привести к совершению террористического акта и поставить под угрозу жизнь и здоровье граждан, либо когда имеются данные, позволяющие предполагать, что в жилом помещении совершается или совершен террористический акт, либо когда осуществляется преследование лица, подозреваемого в причастности к совершению террористического акта, сотрудники органа по борьбе с терроризмом имеют право беспрепятственно входить в жилое помещение, а также приостанавливать оказание услуг связи юридическим и физическим лицам или ограничивать использование сетей связи и средств связи. Орган по борьбе с терроризмом в течение 24 часов с момента ограничения права граждан на неприкосновенность жилища или с момента приостановления оказания услуг связи юридическим и физическим лицам или ограничения использования сетей связи и средств связи обязан уведомить об этом Генерального прокурора.​
​
ч. 6 Результаты мероприятий по борьбе с терроризмом могут быть использованы в уголовном судопроизводстве в порядке, установленном процессуальным законодательством для использования результатов оперативно-розыскной деятельности.​




Глава 3. Полномочия Федерального Расследовательского Бюро​

Статья 8. Обязанности Федерального Расследовательского Бюро


ч. 1 ФРБ обязано:​


а) Информировать действующего Генерального прокурора и Губернатора штата Сан-Андреас в вопросах, касающихся компетенций ФРБ, в том числе доклады и иные данные;​
б) Выявлять и предотвращать незаконную деятельность иностранных представительств, этнических диаспор и иных лиц, связанную с нарушением законодательства;​
в) Выявлять и предотвращать совершения преступлений путем проведения расследований, следственных и иных досудебных действий, а также осуществлять розыск и задержание лиц в рамках таких расследований;​
г) Проводить мероприятия по выявлению, предотвращению готовящихся террористических актов, а также обеспечивать мероприятия по ликвидации результатов таких незаконных действий;​
д) Разрабатывать и исполнять меры по взаимодействию с государственными структурами Штата Сан-Андреас, в том числе в рамках проводящихся мероприятий по обеспечению исполнения законодательства;​
е) Контролировать и предотвращать незаконный оборот наркотических и иных психотропных веществ, а также огнестрельного оружия, контрабанды материальных ценностей, деятельность незарегистрированных вооруженных формирований и иных преступных группировок;​
ж) Участвовать в общественно-политических, культурных и иных массовых мероприятиях, организуемых в соответствии с действующим законодательством, для обеспечения безопасности населения и государственных (федеральных) служащих;​
з) Обеспечивать безопасность лиц, имеющих в соответствии с действующим законодательств, статус неприкосновенности, а также лиц, информация у которых, по мнению служащих ФРБ и (или) сотрудников Правительства Штата Сан-Андреас, представляет определенную ценность;​
и) Участвовать в обеспечении режима Военного Положения и режима Чрезвычайного Положения в случае их введения на территории штата Сан-Андреас;​
к) Осуществлять государственную защиту потерпевших, свидетелей, судей, должностных лиц правоохранительных и контролирующих органов, а также других защищаемых лиц участвующие в судопроизводстве или участникам уголовного дела, которым угрожает опасность;​
л) Предоставить на безвозмездной основе любую информацию находящуюся в распоряжении ФРБ, доступ к текущим делопроизводствам, очетность по требованию Генерального прокурора или его заместителей;​
м) Участвовать в сопровождении колонн медикаментов, материалов, а также иных критически важных грузов;​
н) Участвовать в мероприятиях по обеспечению интересов национальной безопасности;​
о) При обращении к гражданину сотрудник Федерального Расследовательского Бюро называет свою должность, предъявляет идентификационный знак, после чего сообщает причину и цель обращения.​
п) Иные обязанности, предусмотренные нормативно правовыми актами Правительства, законами и Конституцией.​

Статья 9. Права федерального Расследовательского бюро


ч. 1 ФРБ имеет право:​
​
а) Устанавливать на конфиденциальной основе отношения сотрудничества с лицами, давшими на то согласие;​
б) Использовать специальные методы и средства при осуществлении контрразведывательной и разведывательной деятельности, а также при проведении мероприятий по борьбе с терроризмом;​
в) Проводить оперативно-розыскные мероприятия по выявлению, предупреждению, пресечению и раскрытию шпионажа, организованной преступности, коррупции, незаконного оборота оружия и наркотических средств, контрабанды, представляющих угрозу безопасности штата Сан-Андреас, и преступлений, предварительное следствие по которым отнесены законодательством штата Сан-Андреас к ведению ФРБ, а также по выявлению, предупреждению, пресечению и раскрытию деятельности незаконных вооруженных формирований, преступных групп, отдельных лиц и общественных объединений, ставящих своей целью насильственное изменение конституционного строя штата Сан-Андреас, и в иных случаях, предусмотренных законом;​
г) Осуществлять специальные операции по пресечению террористической деятельности (оперативно-боевую деятельность), а также создавать и использовать специальные методики и средства для их осуществления;​
д) Использовать подразделения специального назначения ФРБ и применять боевую технику, оружие, специальные средства, принятые на вооружение ФРБ;​
е) Осуществлять проникновение в специальные службы и организации, проводящие разведывательную и иную деятельность, направленную на нанесение ущерба безопасности штата Сан-Андреас, а также в преступные группы;​
ё) Осуществлять предварительное следствие по делам о преступлениях, отнесенных законодательством штата Сан-Андреас к ведению органов ФРБ;​
ж) Использовать в служебных целях средства связи, принадлежащие государственным предприятиям, учреждениям и организациям, а в неотложных случаях - негосударственным предприятиям, учреждениям и организациям, а также общественным объединениям и гражданам штата Сан-Андреас;​
з) Использовать в случаях, не терпящих отлагательства, транспортные средства, принадлежащие предприятиям, учреждениям и организациям независимо от форм собственности, общественным объединениям или гражданам (за исключением транспортных средств, которые законодательством Штата Сан-Андреас освобождены от такого использования), для предотвращения преступлений, преследования и задержания лиц, совершивших преступления или подозреваемых в их совершении, доставления граждан, нуждающихся в срочной медицинской помощи, в лечебные учреждения, а также для проезда к месту происшествия. По требованию владельцев транспортных средств ФРБ в установленном законом порядке возмещают им расходы либо причиненный ущерб;​
и) Беспрепятственно входить в жилые и иные принадлежащие гражданам помещения, на принадлежащие им земельные участки, на территории и в помещения предприятий, учреждений и организаций независимо от форм собственности в случае, если имеются достаточные данные полагать, что там совершается или совершено общественно опасное деяние, выявление, предупреждение, пресечение, раскрытие и расследование которого отнесены законодательством штата Сан-Андреас к ведению органов ФРБ, а также в случае преследования лиц, подозреваемых в совершении такого деяния, если промедление может поставить под угрозу жизнь и здоровье граждан. Обо всех таких случаях вхождения в жилые и иные принадлежащие гражданам помещения ФРБ уведомляют Генерального прокурора в течение одного часа;​
к) Производить оцепление (блокирование) участков местности (объектов) при пресечении актов терроризма, массовых беспорядков, а также при розыске лиц, совершивших побег из-под стражи, преследовании лиц, подозреваемых в совершении преступлений, предварительное следствие по которым отнесены законодательством штата Сан-Андреас к ведению органов ФРБ, осуществляя при необходимости досмотр транспортных средств. При этом органы ФРБ принимают меры по обеспечению нормальной жизнедеятельности населения и функционирования в этих целях соответствующих объектов в данной местности;​
л) Временно ограничивать или запрещать передвижение граждан и транспортных средств по отдельным участкам местности (на отдельных объектах), обязывать граждан оставаться там или покинуть эти участки (объекты) в целях защиты жизни, здоровья и имущества граждан, проведения специальной операции, оцепления, проведения неотложных следственных действий, оперативно-розыскных и антитеррористических мероприятий;​
м) Проверять у лиц документы, удостоверяющие их личность, осуществлять их личный досмотр и досмотр находящихся при них вещей, если имеются достаточные основания подозревать их в совершении административных правонарушений или преступлений, а также досмотр транспортных средств и находящихся в них грузов при подозрении, что они используются в целях совершения указанных административных правонарушений или преступлений;​
н) Получать на безвозмездной основе от государственных органов, предприятий, учреждений и организаций независимо от форм собственности информацию, необходимую для расследований в рамках открытого делопроизводства и проведения оперативно-розыскных мероприятий в рамках действующих ордеров/нормативно правовых актов правительства/решений суда. Государственные органы, предприятия, учреждения и организации независимо от форм собственности обязаны предоставить требуемую информацию в течении 24 часов с момента передачи запроса;​
​
Исключение: Действующим законодательством или нормативно правовым актом правительства установлен запрет на передачу такой информации ФРБ.

Примечание: Сотруднику ФРБ без наличия одобрения Генерального прокурора или его заместителей запрещается запрашивать информацию у сотрудников правительства штата Сан-Андреас, информацию о делопроизводствах Секретной Службы, информацию связанную с агентурой Секретной Службы. Для открытия делопроизводства в отношении служащих других государственных структур необходимо одобрение от Генерального прокурора или его заместителей.


о) Вызвать любого сотрудника государственного органа в офис ФРБ для проведение допроса, если сотрудник является фигурантом дела, которое расследует ФРБ;​
п) Проводить криминалистические и другие экспертизы и исследования;​
р) Запрашивать помощь и содействие других государственных силовых структур штата при проведении специальных операций. Такой запрос обязателен к исполнению для всех государственных органов;​
с) Применять боевую технику, оружие, специальные средства, принятые на вооружение органов ФРБ, физическую силу, а также разрешать служащим ФРБ хранение и ношение табельного оружия и специальных средств;​
т) Производить фото, видео и аудиозапись в процессе исполнения возложенных на служащих ФРБ обязанностей;​
у) Директор ФРБ имеет право установить регламент посещения и пребывания на территории ФРБ с согласованием Правительства штата Сан-Андреас;​
ф) Иные права, предусмотренные нормативными правовыми актами Правительства, законами и Конституцией штата Сан-Андреас.​

Статья 10. Право на применение боевой техники, оружия, специальных средств и физической силы


ч. 1 Сотрудники органов ФРБ имеют право на применение боевой техники, оружия, специальных средств и физической силы лично или в составе подразделения (группы), а начальники имеют право отдавать приказы об их применении в случаях и порядке, которые предусмотрены настоящим Законом и другими нормативными правовыми актами.​
​
ч. 2 Порядок применения сотрудниками органов ФРБ боевой техники определяется Генеральным прокурором.​
​
ч. 3 В состоянии необходимой обороны, в случае крайней необходимости или при задержании лица, совершившего преступление, сотрудники органов ФРБ при отсутствии у него необходимых специальных средств или огнестрельного оружия вправе использовать любые подручные средства, а также по основаниям и в порядке, которые установлены настоящим Законом, применять иное не состоящее на вооружении органов ФРБ оружие.​
​
ч. 4 Сотрудники органов ФРБ не несут ответственность за вред, причиненный лицам и организациям при применении боевой техники, оружия, специальных средств и физической силы, если применение боевой техники, оружия, специальных средств и физической силы осуществлялось по основаниям и в порядке, которые установлены настоящим Законом и другими нормативными правовыми актами.​

Статья 11. Приостановление расследований и судебных разбирательств


ч. 1 Генеральный прокурор штата Сан-Андреас вправе приостановить расследование и иные досудебные разбирательства, проводимые служащими ФРБ, в случае, если он выявил нарушение законодательства.​




Глава 4. Правовое положение сотрудника Федерального Расследовательского Бюро​

Статья 12. Гарантии правовой защиты сотрудника Федерального Расследовательского Бюро.


ч. 1 Сотрудник Федерального Расследовательского Бюро, выполняя служебные обязанности, выступает в качестве представителя государственной власти и находится под защитой государства. Законные требования сотрудника ФРБ обязательны для выполнения гражданами и должностными лицами.​
​
ч. 2 Государственная защита жизни и здоровья, чести и достоинства сотрудника Федерального Расследовательского Бюро и членов его семьи, а также имущества, принадлежащего ему и членам его семьи, от преступных посягательств в связи с выполнением служебных обязанностей осуществляется в порядке, установленном законодательством.​
​
ч. 3 Меры государственной защиты применяются также в отношении близких родственников сотрудника Федерального Расследовательского Бюро, а в исключительных случаях - в отношении иных лиц, на жизнь, здоровье и имущество которых совершается посягательство в целях воспрепятствования законной деятельности сотрудника Федерального Расследовательского Бюро либо принуждения к изменению ее характера, а также из мести за указанную деятельность.​
​
ч. 4 Никто, кроме государственных органов и должностных лиц, уполномоченных на то законами, не вправе вмешиваться служебную деятельность ФРБ.​

Статья 13. Ответственность сотрудника Федерального Расследовательского Бюро.


ч. 1 Сотрудник Федерального Расследовательского Бюро независимо от замещаемой должности несет ответственность за свои действия (бездействие) и за отдаваемые приказы и распоряжения.​
​
ч. 2 За противоправные действия (бездействие) сотрудник Федерального Расследовательского Бюро несет ответственность, установленную Законом.​
​
ч. 3 Вред, причиненный гражданам и организациям противоправными действиями (бездействием) сотрудника Федерального Расследовательского Бюро при выполнении им служебных обязанностей, подлежит возмещению.​




Глава 5. Контроль и надзор за деятельностью Федерального Расследовательского Бюро​

Статья 14. Контроль за деятельностью органов ФРБ


ч. 1 Контроль за деятельностью органов ФРБ осуществляют Генеральный прокурор штата Сан-Андреас.​

Статья 15. Генеральный прокурор


ч. 1 Генеральный прокурор, как руководитель Офиса Генерального прокурора, является непосредственным начальником ФРБ, так как ФРБ является составной частью Офиса Генерального прокурора. Генеральный прокурор имеет право требовать любые отчеты от руководства ФРБ, которые сочтет нужными.​

Статья 16. Ответственность за неисполнение или ненадлежащее исполнение сотрудниками ФРБ служебных обязанностей


ч. 1 Неисполнение или ненадлежащее исполнение сотрудниками ФРБ служебных обязанностей, а также распространение ими информации (персональных данных) о государственной тайне и других данных, ставшей известной в связи с исполнением ими служебных обязанностей, влечет за собой ответственность, предусмотренную законодательством.​