Закон "О политических партиях в штате Сан-Андреас"\n\nЗАКОН О ПОЛИТИЧЕСКИХ ПАРТИЯХ В ШТАТЕ САН-АНДРЕАС



Реестр политических партий

ГЛАВА 1. Общие положения​

Статья 1. Основные положения


ч. 1 Граждане штата Сан-Андреас имеют право создавать на добровольной основе политические партии, в соответствии со своими убеждениями, вступать в политические партии либо воздерживаться от вступления в таковые, участвовать в деятельности политических партий в соответствии с их уставами, а также беспрепятственно выходить из них.​

Статья 2. Политическая партия


ч. 1 Политическая партия – это зарегистрированное по закону добровольное объединение граждан штата Сан-Андреас, созданное с целью формирования и выражения их политической воли, участия в выборах и других политических мероприятиях, а также в целях представления интересов граждан.​
​
ч. 2 Политические партии осуществляют свою деятельность в соответствии с Конституцией, настоящим законом, а также другими законами штата Сан-Андреас.​
​
ч. 3 Деятельность политических партий основывается на принципах добровольности, равноправия, самоуправления, законности и гласности.​
​
ч. 4 Деятельность политической партии может осуществляться лишь после ее регистрации. Не допускается деятельность незарегистрированных политических партий.​

Статья 3. Ограничения на создание и деятельность политических партий


ч. 1 Запрещаются создание и деятельность политических партий, цели или действия которых направлены на осуществление экстремистской деятельности.​
​
ч. 2 Не допускается создание политических партий по признакам профессиональной, расовой, национальной или религиозной принадлежности.​
​
Примечание: Под признаками профессиональной, расовой, национальной или религиозной принадлежности в настоящем Законе понимается указание в уставе и программе политической партии целей защиты профессиональных, расовых, национальных или религиозных интересов, а также отражение указанных целей в наименовании политической партии. Политическая партия не должна состоять из лиц одной профессии. Партия должна представлять интересы всего общества.


ч. 3 Не допускается деятельность политических партий и их структурных подразделений в суде. Работникам судов штата Сан-Андреас запрещается участвовать в создании и деятельности политических партии.​
​
ч. 4 Недопустимо создание и деятельность на территории штата Сан-Андреас политических партий иностранных государств и структурных подразделений указанных партий.​
​
ч. 5 Политические партии не могут иметь военизированных формирований.​
​
ч. 6 Деятельность политической партии может быть запрещена лишь по решению Верховного суда.​
​
ч. 7 Политические партии действуют гласно, информация об их учредительных и программных документах является общедоступной.​
​


Глава 2. Требования, предъявляемые к политическим партиям​

Статья 4. Члены политической партии


ч. 1 Гражданин штата Сан-Андреас может находится одновременно лишь в одной политической партии.​
​
ч. 2 Членом политической партии не могут быть лица, у которых имеются действующие судимости по региональным, экономическим, регионально-федеральным, федеральным статьям, а также умершие и подданные иностранных государств.​

Статья 5. Требования, предъявляемые к политическим партиям


ч. 1 Политические партии должны иметь программу. Программа политической партии является изложением целей и задач этой партии, а также путей их достижения.​
​
ч. 2 Политические партии должны иметь устав.​
​
ч. 3 Название политической партии, ее символика не должны совпадать с названием или символикой другой (зарегистрированной) политической партии.​
​
ч. 4 Название политической партии не должно содержать нецензурных, экстремистских, а также иных непристойных слов.​
​
ч. 5 Политической партии необходимо иметь эмблему и слоган, не призывающие к суициду, нарушению законодательства, оскорбляющие чувства верующих и меньшинств, а также не содержащие символику преступных организаций и бандформирований.​
​
ч. 6 Политическая партия должна иметь в общедоступном месте список всех членов партии.​
​
ч. 7 Должен быть выделен руководящий состав партии.​
​
Примечание: К руководящему составу относятся: основатель, учредитель, а также иное лицо, прописанное в уставе политической партии.

​
ч. 8 Учредителем политической партии не может являться лицо, проживающее на территории штата Сан-Андреас менее 10 лет.​
​
ч. 9 Название и учредитель политической партии могут быть изменены с одобрения комиссии состоящей из сотрудника Офиса Губернатора, Председателя Верховного суда и Генерального прокурора штата Сан-Андреас.​
​


Глава 3. Порядок регистрации политических партий​

Статья 6. Орган. осуществляющий регистрацию политической партии


ч. 1 Регистрацию политической партии осуществляет Комиссия, состоящая из сотрудника Офиса Губернатора, Председателя Верховного суда и Генерального прокурора штата Сан-Андреас.​

Статья 7. Решение о регистрации политической партии


ч. 1 Окончательное решение о регистрации политической партии в штате Сан-Андреас принимает Федеральная Избирательная Комиссия по представлению письменного заключения Председателем Комиссии, избираемого в начале каждого заседания.​
​
ч. 2 Для регистрации политической партии учредителю партии необходимо подать заявление, а также документы, указанные в ст. 8 настоящего Закона, для рассмотрения их Комиссией. После одобрения Комиссией заявления, а также документов, руководящий состав партии вызывается Комиссией на слушания в зале судебных заседаний Капитолия штата Сан-Андреас.​

Примечание: Заявление можно подать в электронном виде, по специально отведенной форме.

Примечание: Старшим составом партии признаются лица указанные в примечании части 7 статьи 5 закона "О политических партиях в штате Сан-Андреас”. Обязательной признается явка учредителя.

Статья 8. Заявление на регистрацию политической партии


ч. 1 Заявление на регистрацию политической партии должно содержать:​
​
а) Название политической партии;​
б) Список членов политической партии;​
в) Устав и программа политической партии;​
г) Сведения о составе руководящего состава политической партии (номер телефона, почта);​
д) Заявления от членов партии, которые подтверждают добровольное вступление в политическую партию, с обязательным приложением документа, подтверждающий личность гражданина (паспорта);​
е) Символика политической партии;​
ж) Платежный документ, подтверждающий внесение регистрационного сбора, согласно ст. 9 настоящего Закона.​

Статья 9. Регистрационный сбор


ч. 1 Регистрационный сбор составляет 125.000$, который необходимо оплатить одному из членов Комиссии, указанных в ст. 6 настоящего Закона.​
​
Примечание: Оплату можно совершить с помощью банковского перевода, на имя одного из членов Комиссии, либо передать лично, предварительно записавшись на прием.


ч. 2 В течении трех дней с момента поступления документов, указанных в ст. 8 настоящего Закона, Комиссия принимает решение о принятии или отказе в принятии документов политической партии с указанием причины отказа.​

Статья 10. Основания для отказа в регистрации политической партии


ч. 1 Комиссия может отказать в регистрации политической партии до начала слушания по причине:​
​
а) Несоответствия требованиям указанным в гл. 2 настоящего Закона;​
б) Отсутствия необходимой информации в заявлении, а также необходимых документов;​
в) Противоречие устава партии Конституции, законам и иным нормативным правовым актам штата Сан-Андреас;​
г) Неявка руководящего состава партии по вызову на слушание в зал судебных заседаний Капитолия штата Сан-Андреас.​

Статья 11. Слушания по регистрации политической партии


ч. 1 В ходе слушания, учредителю или иному лицу руководящего состава партии необходимо ответить на вопросы Комиссии, связанные с предстоящей общественно-политической деятельностью.​
​
ч. 2 По результатам слушаний и после согласования с Федеральной Избирательной Комиссией, Комиссия выносит решение о регистрации или об отказе в регистрации, оформляемое в виде протокола с последующей публикацией на официальном интернет-портале Правительства штата Сан-Андреас.​
​
ч. 3 При успешной регистрации политической партии, она заносится в соответствующий Реестр и наделяется правом осуществлять общественно-политическую деятельность.​
​
ч. 4 В случае отказа в регистрации политической партии, учредителю предстоит привести в исполнение предписанные Комиссией требования.​
​
ч. 5 Отказ в регистрации политической партии может быть произведен на основании ст. 10 настоящего Закона, а также при отрицательном мотивированном заключении Комиссии по результатам слушаний.​
​
ч. 6 Отказ в регистрации политической партии не является препятствием в повторном обращении о регистрации.​




Глава 4. Права и обязанности политической партии​

Статья 12. Права политических партий


ч. 1 Политические партии имеют право:​
​
а) Свободно осуществлять свою деятельность в пределах, предусмотренных Конституцией, настоящим законом, а также другими законами и нормативными правовыми актами штата Сан-Андреас;​
б) Принимать участие в выборах Губернатора штата Сан-Андреас;​
в) Идейно, организационно и материально поддерживать законные объединения граждан, оказывать помощь в их создании;​
г) Свободно распространять информацию о своей деятельности, пропагандировать свои взгляды, цели и задачи;​
д) Учреждать собственные средства массовой информации, издательства, информационные агентства, полиграфические предприятия. согласно Закону “О средствах массовой информации;​
е) Создавать объединения и коалиции с другими политическими партиями.​

Статья 13. Обязанности политических партий


ч. 1 Политические партии обязаны:​
​
а) Соответствовать требованиям, указанным в настоящем Законе;​
б) Своевременно информировать население о результатах своей деятельности;​
в) Допускать представителей Офиса Генерального прокурора на открытые мероприятия (в том числе на съезды, конференции или общие собрания), проводимые политической партией;​
г) Подавать по требованию контролирующих органов необходимые документы и объяснения.​
​


Глава 5. Государственный контроль за деятельностью политических партий​

Статья 14. Государственный контроль за деятельностью политических партий


ч. 1 Государственный контроль за деятельностью политических партий осуществляет Офис Генерального прокурора за соблюдением политической партией Конституции, настоящего Закона, иных законов и нормативных правовых актов штата Сан-Андреас.​
​
ч. 2 В случае нарушения политическими партиями Конституции, настоящего Закона, иных законов и нормативных правовых актов штата Сан-Андреас к ним могут быть приняты следующие меры:​


а) Предупреждение о недопущении незаконной деятельности;​
б) Запрет (ликвидация) политической партии;​
в) Иные санкции, предусмотренные законами штата Сан-Андреас.​

Статья 15. Предупреждение о недопущении незаконной деятельности


ч. 1 В случае нарушения политической партией Конституции, настоящего Закона, иных законов и нормативных правовых актов штата Сан-Андреас, Офис Генерального прокурора издает предписание об устранении допущенных правонарушений с указанием на конкретные выявленные правонарушения.​
​
ч. 2 Руководство политической партии обязано безотлагательно устранить нарушения, которые стали основанием для вынесения предупреждения и в трехдневный срок с момента вынесения предупреждения, сообщить о принятых мерах сотруднику Офиса Генерального прокурора, который вынес предупреждение.​
​
ч. 3 В случае, если выявленные нарушения не были устранены руководством политической партии в установленный срок и предупреждение от Офиса Генерального прокурора штата Сан-Андреас не было обжаловано в суде, деятельность политической партии может быть приостановлена на неопределенный срок решением Верховного суда штата Сан-Андреас на основании представления Генерального прокурора штата Сан-Андреас с занесением соответствующей записи в Реестр политических партий.​

Статья 16. Запрет (ликвидация) политической партии


ч. 1 Политическая партия может быть по представлению Генерального прокурора штата Сан-Андреас или его заместителями запрещена (ликвидирована) в судебном порядке в случае нарушения требования по созданию и деятельности политических партий, установленных Конституцией, настоящим Законом, законами и иными нормативными правовыми актами штата Сан-Андреас.​
​
ч. 2 Запрет (ликвидация) политической партии влечет прекращения деятельности политической партии, роспуск руководящего состава, а также прекращение членства в политической партии.​
​
ч. 3 В случае, если в политической партии не состоит ни одного жителя штата Сан-Андреас, не считая ее учредителя, или она прекратила исполнение своих обязанностей, Генеральный прокурор штата Сан-Андреас имеет право представить это как основание для запрета (ликвидации) Верховным судом штата Сан-Андреас политической партии.​


ч. 4 Инициирование процедуры ликвидации, возможно только в отношении приостановленных партий.​

Статья 17. Прекращение деятельности политической партии


ч. 1 Политические партии прекращают свою деятельность путем реорганизации или самороспуска, либо в случае запрета ее деятельности в порядке, установленном настоящим Законом и другими нормативными правовыми актами штата Сан-Андреас.​
​
ч. 2 В случае прекращения деятельности политической партии, она удаляется из соответствующего реестра.​
​
ч. 3 В случае неуплаты штрафа в течение трех дней политическая партия может быть ликвидирована на основании решения комиссии, состоящей из сотрудника Офиса Губернатора, Генерального прокурора, Председателя Верховного суда.​