Закон "О закрытых и охраняемых территориях"\n\nЗАКОН О ЗАКРЫТЫХ И ОХРАНЯЕМЫХ ТЕРРИТОРИЯХ



Глава 1. Общие положения​

Cтатья 1. Закрытая территория - это территория, которая имеет ограничение по доступу лиц имеющих право на посещение данной территории и которую занимает государственная организация.

Статья 2. Список объектов, которые могут являться закрытыми территориями:

Здание или здания, которые заняты государственной организацией;
Крыши данных зданий;
Особые крытые сооружения;
Надземные переходы;
Прилегающие к вышеупомянутым зданиям земельные участки, на которых могут находится, парковки, площадки, лужайки и другие объекты.
Примечание: Список, указанный в данной статье не является окончательным и может быть расширен и дополнен другими нормативно правовыми-актами.

Статья 3. В случае необходимости государственной службой может быть построено оцепление некой территории для охраны лиц, объектов, зданий. При этом оцепление должно быть обосновано устным или письменным приказом высокопоставленных лиц правительства.

Примечание: Территория, оцепленная сотрудниками силовых государственных структур, является закрытой территорией. Вход на данную территорию разрешен только при разрешении сотрудников, отдавших распоряжение о построении такого оцепления. В случае входа на такую территорию гражданского лица без разрешения - оно принудительно выводится без дальнейших санкций.

Статья 4. Охраняемая территория - это территория, прилегающая к закрытой территории, использующаяся для создания переходной области между закрытой территорией и местами общего пользования.

Статья 5. Особо охраняемые объекты - это закрытые территории государственных структур SASPA и SANG, которые имеют особый статус и особые правила применения летального оружия сотрудниками данных структур к лицам, незаконно проникнувшим на данную территорию.

Над территориями данных структур действует закрытое воздушное пространство. Для пролета или посадки на территорию данных структур необходимо запросить разрешение на посадку или пролёт воздушного транспорта.

Примечание:

Выдавать разрешение на посадку или пролет может руководящий состав соответствующей вышеупомянутой государственной структуры;
Сотрудники правительства, являющиеся руководством данных государственных структур, а также губернатор/вице-губернатор/генеральный прокурор/заместители генерального прокурора обязаны только уведомить государственную структуру через рацию департамента о планируемом посещении/пролете государственной структуры и при этом имеют право не дожидаться разрешения/игнорировать запрет на посадку или пролет;
Статья 6. Особая территория - это территория, которая имеет ограничение по доступу лиц имеющих право на посещение данной территории на основании ее значимости для государства или общества. Такая территория не считается территорией, занимаемой государственной структурой.

Статья 7. Легенда цветов - список условных обозначений на карте или фотографии с разъяснением их значения. Цвет и зона в данном законе имеют идентичное значение.

Красным цветом - помечена закрытая территория, свободный проход на которую гражданским лиц категорически запрещен.

Сотрудникам государственных организаций допускается проход на закрытую территорию при строгом соблюдении частных случаев данного закона. Также красным цветом помечается особо охраняемая территория.


Жёлтым цветом - помечена охраняемая территория.

Охраняемая территория является территорией, которая прилагается к закрытой, тем самым обеспечивает безопасность той или иной территории государственной организации, а также для создания переходной зоны от закрытой территории к местам общего пользования.


Зеленым цветом - отмечена территория общего пользования.
Статья 8. На основании легенды цветов или зон может быть указываться дополнение к правилам и ограничениям посещения каждой зоны, исходя из особенностей работы и функционирования государственной структуры, которая находится на закрытой территории. Такие дополнения будут указаны в нижестоящих главах данного закона.

Статья 9. Сотрудникам государственных структур разрешено въезжать, находиться, парковаться, передвигаться и посещать территорию государственной структуры, в которой они работают, на личном транспорте. Разрешено вводить правила для использования положений данной статьи/ограничивать использование данной статьи для контректных сотрудников/рангов/должностей в уставе соответствующей государственной структуры.




Глава 2. Основные положения​

Статья 1. Всем гражданским лицам запрещено находится на закрытых территориях (за исключением, когда причина и условия прописаны законом).

Статья 2. Сотрудники государственных структур, имеющие неограниченный доступ на любые закрытые и охраняемые территории:

Губернатор;
Вице-губернатор;
Управляющий Делами Губернатора
Генеральный Прокурор;
Заместитель Генерального Прокурора.
Примечание 1: Данные лица не обязаны объяснять причину свое нахождения на закрытых территориях.

Примечание 2: Губернатор, Вице-губернатор, Управляющий Делами Губернатора, Генеральный прокурор и Председатель Верховного суда могут посещать данные территории на личном транспорте.

Статья 3. Сотрудники государственных структур, имеющие доступ на закрытые и охраняемые территории, но при строгом соблюдении определенных условий:


а) Сотрудники Офиса Генерального Прокурора во время исполнения ими надзорных функций за работой сотрудников государственных структур или государственной структуры в целом, доставки НПА, а также плановых или внеплановых прокурорских проверок, включая время необходимое для передвижения по закрытой территории до начала и после проведения такой проверки;​

Примечание: Генеральный Прокурор вправе регламентировать данный доступ сотрудникам офиса генерального прокурора, включая его полное ограничение.


б) Сотрудники Министерства Здравоохранения и Отдела Медицинского Контроля EMS для проведения плановых или внеплановых медицинских проверок государственных структур, включая 15 минут до начала медицинской проверки и время после окончания данной проверки.​
в) Сотрудники USSS при доставке нормативно-правовых актов, решений суда, а также при сопровождении неприкосновенных лиц, имеющих доступ на данную закрытую территорию.​
д) Проходящие стажировку в Коллегии Адвокатов юристы имеют право находится на закрытых территориях, доступных адвокатам, исключительно находясь в сопровождении Главы Коллегии адвокатов, его заместителя или же государственного адвоката, для наблюдения за ходом процессуальных действий. При этом юристам строго запрещено вмешиваться в процессуальные действия и/или создавать помехи субъектам задержания, в противном случае последние могут потребовать покинуть закрытую территорию или место проведения процессуальных действий.​
е) Сотрудники государственных структур, которым было выдано письменное разрешение на посещение или нахождения на данной закрытой территории. Такое разрешение выдается исключительно при запросе таким сотрудником доступа и предоставлением объективного подтверждения служебной необходимости для нахождения на запрашиваемой территории. Данное разрешение в письменном виде с обязательной публикацией на Портале Штата может быть выдано:​
Губернатором;
Вице-губернатором;
Генеральным Прокурором и его заместителями;
Верховным Судьей или Судом. (Могут выписать такое разрешение исключительно сотрудникам исполнительной власти)
ж) Сотрудники EMS с целью оказания медицинской помощи при наличии соответствующего вызова.​
з) Иные лица, согласно указу Губернатора.​

Статья 4. Любое незаконное проникновение на закрытую территорию будет является нарушением Уголовно-Административного Кодекса, а именно статьи 12.7 и 12.7.2 Уголовного Кодекса и повлечет за собой наказание, предусмотренное данными статьями.

Статья 5. Ответственность за обеспечение безопасности и охрану закрытой территории лежит исключительно на сотрудниках государственной организации, которая занимает данную закрытую территорию. Строго запрещено нахождение сотрудниками других государственных структур на такой территории, если они не попадают под условия прописанные в данном законе.

Статья 5.1. Старший состав государственной структуры вправе запросить помощь у других государственных структур для обеспечения безопасности своей закрытой территории на определенное время или событие. В таком случае разрешено находится на закрытой территории без соблюдения иных ограничений (( Нападения на ФЗ/ФТ/захват госструктур )).

Статья 5.2. В случае, если у сотрудников правоохранительных и силовых структур появилась информация о потенциальных или совершаемых правонарушениях на территории другой государственной структуры в составе которой имеются сотрудники правоохранительной или силовой направленности, они обязаны сообщить данную информацию старшему составу структуры, на территории которой происходит данная ситуация. Проход для устранения правонарушения в таких случаях разрешен только при разрешении со стороны старшего состава (в случае GOV Директора Секретной Службы, заместителя Директора Секретной Службы, Губернатора, Вице-губернатора, Управляющего Делами Губернатора или иных должностных лиц, согласно указу Губернатора), на территории которого происходит данная ситуация.




Глава 3. Government​

Статья 1. Красный цвет - закрытая территория на которой беспрепятственно разрешено находиться исключительном сотрудникам правительства. Внутренние помещения, отмеченные красным цветом, также являются закрытой территорией.

Статья 2. Желтый и зеленый цвет - охраняемая территория, при нахождении на которой граждане штата обязаны покинуть данную территорию по первому обоснованному требованию сотрудника GOV.

Статья 3. Гражданские лица и государственные служащие, за исключением работников самого правительства, могут беспрепятственно находиться только в холле и коридорах первого этажа. Для государственных служащих по запросу в рацию департамента или личному запросу на месте допускается их проход к помещениям, которые могут находится как в красной, так и в желтой зоне, при этом проход разрешен только в сопровождении сотрудника Правительства.


Мэрия LS


Спойлер: CityHall


Спойлер: Крыша Мэрии

Мэрия Округа Блэйн


Спойлер: Мэрия Округа Блэйн



Глава 4. Federal Investigation Bureau​

Статья 1. Красный цвет. Территория, на которой беспрепятственно (если иное не указано в скобках) разрешено находиться:

Cотрудникам FIB;
Cотрудникам государственных структур, указанным в Главе 2 Статье 2 данного закона;
Сотрудникам государственных структур, указанных в Главе 2 Статье 3 данного закона (при соблюдении ими условий);
Государственным и частным адвокатам (во время процессуальных действий в качестве субъекта задержания);
Иным лицам согласно указу Губернатора
Статья 2. Желтый цвет. Территория вокруг офиса FIB является охраняемой территорией.

Статья 3. Гражданским лицам разрешено находиться на прилегающей территории к офису FIB и в холле здания только до турникетов. По первому обоснованному требованию гражданские лица обязаны покинуть территорию.

Статья 4. Проезд на территорию гаража разрешен только сотрудникам FIB и лицам, указанным в Главе 2 статьях 2 и 3 данного закона.


Спойлер: Офис FIB и прилегающая территория



Спойлер: Гараж FIB



Спойлер: Крыша FIB



Глава 5. Los Santos Police Department​

Статья 1. Красный цвет - закрытая территория Los-Santos Police Department, на которой беспрепятственно (если иное не указано в скобках) разрешено находиться:

Cотрудникам LSPD;
Cотрудникам государственных структур, указанным в Главе 2 Статье 2 данного закона;
Сотрудникам государственных структур, указанных в Главе 2 Статье 3 данного закона (при соблюдении ими условий);
Государственным и частным адвокатам (во время процессуальных действий в качестве субъекта задержания и при оказании услуг гражданам, находящихся под арестом);
Министру Внутренней Безопасности и его заместителю;
Судьям
Иным лицам согласно указу Губернатора
Статья 2. Всем гражданам штата разрешено беспрепятственно при соблюдении порядка и законов находиться в холле здания LSPD.

Примечание: Парковка у главного входа в участок LSPD, предназначена исключительно для сотрудников государственных структур, прибывших в LSPD с обоснованной служебной необходимостью.

Статья 3. На территорию КПЗ LSPD разрешен доступ лицам и государственным служащим, проводящим в момент посещения КПЗ LSPD процессуальные действия и доставивших задержанных на данную территорию., а также являющимся субъектами задержания, однако после завершения процессуальных действий такие сотрудники обязаны как можно скорее покинуть КПЗ LSPD.

Статья 4. Государственные адвокаты имеют право ожидать клиентов и лиц, потенциально нуждающихся в их помощи, в холле LSPD, у мест хранения дел заключенных, а также у компьютера рядом с непосредственным входом в КПЗ LSPD.

Статья 5. Во время проведения набора граждан Штата на работу в LSPD, всем гражданам разрешено беспрепятственно при соблюдении порядка и законов находиться на крыше здания LSPD, а также на той части закрытой территории LSPD, которая является проходом на крышу LSPD (( лестница и коридор ведущие на крышу )).

Примечание: В случае, если уполномоченные лица потребуют покинуть данную территорию по обоснованной причине, лицо должно её покинуть незамедлительно, в противном случае лицо может быть задержано.



Спойлер: Холл LSPD



Спойлер: Территория LSPD



Глава 6. Los Santos Sheriff Department​

Статья 1. Красный цвет - закрытая территория Los-Santos Sheriff Department, на которой беспрепятственно (если иное не указано в скобках) разрешено находиться:

Cотрудникам LSSD;
Cотрудникам государственных структур, указанным в Главе 2 Статье 2 данного закона;
Сотрудникам государственных структур, указанных в Главе 2 Статье 3 данного закона (при соблюдении ими условий);
Государственным и частным адвокатам (во время процессуальных действий в качестве субъекта задержания и при оказании услуг гражданам, находящихся под арестом);
Министру Внутренней Безопасности и его заместителю;
Судьям
Иным лицам согласно указу Губернатора
Статья 2. Всем гражданам штата разрешено беспрепятственно при соблюдении порядка и законов находиться в холле здания LSSD.

Примечание: Парковка у главного входа в участок LSSD, предназначена исключительно для сотрудников государственных структур, прибывших в LSSD с обоснованной служебной необходимостью.

Статья 3. На территорию КПЗ LSSD разрешен доступ лицам и государственным служащим, проводящим в момент посещения КПЗ LSSD процессуальные действия и доставивших задержанных на данную территорию., а также являющимся субъектами задержания, однако после завершения процессуальных действий такие сотрудники обязаны как можно скорее покинуть КПЗ LSSD.

Статья 4. Государственные адвокаты имеют право ожидать клиентов и лиц, потенциально нуждающихся в их помощи, в холле LSSD, а также имеют право проходить до и находится у места хранения дел заключенных.


Спойлер: Холл LSSD



Спойлер: Территория LSSD



Глава 7. National Guard​

Статья 1. Территория и окрестности Форта-Занкудо являются местом государственной охраны на которой действует контрольно-пропускной режим.

Статья 2. Красный цвет - территория Национальной Гвардии, в которой запрещено находиться всем лицам, кроме:

Сотрудников Национальной гвардии;
Сотрудников государственных структур, указанных в Главе 2 Статье 2 данного закона;
Сотрудников государственных структур, указанных в Главе 2 Статье 3 данного закона (при соблюдении ими условий);
Министра Внутренней Безопасности и его Заместителя;
Сотрудники государственных структур во время специальных операцией по защите интересов национальной безопасности
Другие граждане в сопровождении генералитета или при наличии пропуска, выданного генералитетом Национальной Гвардии в соответствии с внутренним регламентом
Иных лиц согласно указу Губернатора
Статья 3. Оранжевый цвет - территория Национальной Гвардии, в которой запрещено находиться всем лицам за исключением:

Сотрудников Национальной гвардии;
Сотрудников государственных структур, указанных в Главе 2 Статье 2 данного закона;
Сотрудников государственных структур, указанных в Главе 2 Статье 3 данного закона (при соблюдении ими условий);
Министра Внутренней Безопасности и его Заместителя;
Сотрудники государственных структур во время специальных операцией по защите интересов национальной безопасности
Другие граждане в сопровождении генералитета или при наличии пропуска, выданного генералитетом Национальной Гвардии в соответствии с внутренним регламентом
Иных лиц согласно указу Губернатора
Статья 4. Жёлтый цвет - это территория Национальной Гвардии, на которой могут находится все граждане штата не нарушающие законы штата. В случае, если военнослужащие потребуют покинуть данную территорию по обоснованной причине, лицо должно её покинуть незамедлительно, в противном случае лицо может быть задержано и передано сотрудникам правоохранительных структур. На данной территории по требованию военнослужащих граждане штата обязаны показать документы.

Статья 5. Фиолетовый цвет - это дороги ведущие к контрольно-пропускным пунктам военной базы Форта Занкудо - эти дороги могут использовать лица, не являющиеся военнослужащими для подъезда к КПП, исключительно по уважительной причине с соблюдением всех правил и законов штата. На данной территории по требованию военнослужащих граждане штата обязаны показать документы. В случае, если военнослужащие потребуют покинуть данную территорию по обоснованной причине, лицо должно её покинуть незамедлительно, в противном случае лицо может быть задержано и передано сотрудникам правоохранительных структур.


Спойлер: Территория SANG



Глава 8. San Andreas State Prison Authority​

Статья 1. Красный цвет - Территория, на которой запрещено находится всем, кроме:

Сотрудников SASPA;
Сотрудников государственных структур, указанных в Главе 2 Статье 2 данного закона;
Сотрудников EMS для оказания медицинской помощи по вызову сотрудников SASPA;
Примечание 1: Для прохода на территорию, отмеченную красным цветом, данным лицам необходимо быть в сопровождении сотрудников SASPA;

Примечание 2: При посещении территории SASPA через КПП в случае нахождения на посту КПП сотрудника SASPA - для дальнейшего передвижения сотрудники государственных структур обязаны идентифицировать себя.

Статья 2. Оранжевый цвет - Территория, на которой запрещено находится всем, кроме:


Государственных и частных адвокатов;
Сотрудников Офиса Генерального прокурора .
Сотрудников государственных структур, указанных в Главе 2 Статье 2 данного закона;
Сотрудников государственных структур, указанных в Главе 2 Статье 3 данного закона;
Судей
Иных лиц согласно указу Губернатора
Примечание: При посещении территории SASPA через КПП в случае нахождения на посту КПП сотрудника SASPA - для дальнейшего передвижения сотрудники государственных структур обязаны идентифицировать себя.

Статья 3. На территорию блока оформления разрешен доступ лицам и государственным служащим, проводящим в момент посещения SASPA процессуальные действия в отношении задержанных лиц и доставивших задержанных на данную территорию, а также являющимся субъектами задержания, однако после завершения процессуальных действий такие сотрудники обязаны как можно скорее покинуть SASPA.

Статья 4. Белый цвет - ограждение SASPA.

Запрещено подходить ближе крайней к ограждению кромке окружной дороги всем гражданским лицам и государственным служащим для исключения контактирования с заключенными.

Статья 5. Желтый цвет - территория, на которой можно находиться всем гражданам штата, не нарушающих законы штата. По первому обоснованному требованию сотрудников SASPA граждане штата обязаны покинуть данную территорию.

Статья 6. Посещение территории SASPA гражданскими лицами, которые являются посетителями или родственниками заключенных регламентируется внутренними нормативно правовыми актами SASPA.



Спойлер: Холл SASPA


Спойлер: Территория SASPA



Глава 9. Emergency Medical Services.​

Статья 1. Красный цвет - территория ужесточённого пропускного контроля в силу их повышенной стерильности во время проведения медицинских процедур и операций, а также обеспечения гражданам их законных прав на конфиденциальность. Нахождение на данной территории разрешено:

Сотрудникам EMS;
Сотрудникам Министерства Здравоохранения в рамках надзорно-контрольных функций.
Сотрудников государственных структур, указанных в Главе 2 Статье 2 данного закона;
Сотрудников государственных структур, указанных в Главе 2 Статье 3 данного закона (при соблюдении ими условий)
Сотрудники Офиса Генерального прокурора.
Сотрудники правоохранительных структур во время проведения процессуальных действий
Иным лицам согласно указу Губернатора
Статья 1.2. К закрытым территориям с красным цветом также относятся:

Кабинеты врачей, в которых ведётся оказание услуг пациентам;
Операционные в любое время;
Крыша EMS.
Статья 2. Жёлтый цвет - охраняемая территория, нахождение в которой регламентировано законом или внутренним нормативно правовым актом. Сотрудники EMS имеют право ограничивать доступ в эти помещения определенным гражданским лицам. К охраняемым территориям также относятся:

Кабинет Главного Врача;
Палаты пациентов;
Кабинеты врачей в свободное от приема пациентов время;
Служебные парковки медицинского транспорта;
Стойки регистрации в холле отделений EMS.
Статья 3. Зелёный цвет - территория свободная для посещения, является общественным местом по причине большого скопления людей в любое время суток.

Статья 4. Правопорядок на территории EMS обеспечивается региональными правоохранительными органами (LSPD и LSSD) и FIB.


EMS Los Santos


Спойлер: 1 Этаж



Спойлер: 2 Этаж



Спойлер: 3 Этаж



Спойлер: 4 Этаж



Спойлер: Улица


EMS Sandy Shores


Спойлер: 1 этаж (1)



Спойлер: 1 этаж (2)

​