Закон "Об охране биологических ресурсов штата Сан-Андреас"\n\nЗАКОН ОБ ОХРАНЕ БИОЛОГИЧЕСКИХ РЕСУРСОВ



Глава I. Общие положения​

Статья 1.1 Данный закон регулирует отношения на территории штата Сан Андреас, возникающие относительно деятельности по отлову рыбы в прилегающих к ней водоемах, в прибрежных водах океана, на пирсах, озерах, реках, а также охоте на диких животных в местах их обитания.

Примечание: Все природные ресурсы штата являются Государственной собственностью, и их добыча в любом виде подлежит обязательному контролю со стороны государства в лице уполномоченных департаментов.

Статья 1.2 Основные понятия, используемые в настоящем Законе.


В настоящем законе используются следующие основные понятия:​


1) Охотничьи ресурсы - объекты животного мира, которые в соответствии с настоящим Законом используются или могут быть использованы в целях охоты.​
2) Охота - деятельность, связанная с поиском, выслеживанием, преследованием охотничьих ресурсов, их добычей, первичной переработкой и транспортировкой.​
3) Сохранение охотничьих ресурсов - деятельность по поддержанию охотничьих ресурсов в состоянии, позволяющем обеспечить видовое разнообразие и сохранить их численность в пределах, необходимых для их расширенного воспроизводства.​
4) Орудия охоты - гражданское оружие, которое в соответствии с Законом «О регулировании оборота оружия, боеприпасов и спецсредств в штате Сан-Андреас» может быть использовано при охоте, а также другие устройства, приборы, оборудование, используемые при осуществлении охоты.​
5) Охотничьи угодья - территории, в границах которых допускается осуществление видов деятельности в сфере охоты.​
6) Браконьерство – это рыбалка или охота, которая нарушает действующее законодательство о защите и охране окружающей среды.​
7) Любительское рыболовство - деятельность по добыче водных биологических ресурсов, без лицензии на рыболовство, осуществляется гражданами в целях удовлетворения личных потребностей или продаже на общих точках сбыта биологических ресурсов штата, а также при проведении официальных мероприятий от имени организатора.​
8) Профессиональное рыболовство - деятельность по добыче водных биологических ресурсов, c лицензий на рыболовство, осуществляется гражданами с использованием гражданского или специального водного транспорта в целях удовлетворения личных потребностей или продаже на общих точках сбыта биологических ресурсов штата, а также при проведении официальных мероприятий от имени организатора.​


Статья 1.3 Данный закон действует на весь штат, а также все водные территории в штата, в том числе на прибрежную экономическую зону океана, который окружает штат, в области пяти километров от берега.

Статья 1.4 Виды природных ресурсов, в отношении которых осуществляется охота/рыбалка.
Охота/рыбалка осуществляется в отношении видов природных ресурсов, добыча которых не запрещена Правительством Штата Сан-Андреас.

Статья 1.5 Основные принципы правового регулирования в области охраны природных ресурсов.


1) Правовое регулирование в области охраны природных ресурсов основывается на следующих принципах:​
Обеспечение устойчивого существования и устойчивого использования биологических ресурсов, сохранение их биологического разнообразия.​
Установление разграниченного правового режима добычи биологических ресурсов с учетом их биологических особенностей, экономического значения, доступности для использования и других факторов.​
Гласность предоставления в пользование биологических ресурсов.​
Определение объема добычи биологических ресурсов с учетом экологических, социальных и экономических факторов.​
2) Правовое регулирование в области охраны природных ресурсов осуществляется настоящим Законом, другими Законами и иными нормативными правовыми актами Штата Сан-Андреас.​

Статья 1.6 Участники отношений в области охраны природных ресурсов.


1) Участниками отношений в области охоты и сохранения природных ресурсов являются граждане и юридические лица Штата Сан-Андреас.​
​
2) От имени Штата Сан-Андреас в отношениях в области охраны природных ресурсов участвуют органы государственной власти и правоохранительные органы Штата Сан-Андреас в пределах своей компетенции, установленной нормативно-правовыми актами, определяющими статус этих органов.​
​


Глава II. Положение об охоте и о сохранении охотничьих ресурсов​

Статья 2.1 Охотничьи угодья.


Осуществление деятельности в области охоты и сохранения охотничьих ресурсов допускается исключительно в пределах специализированных охотничьих угодий. Такие охотничьи угодья находятся на территории Вдоль реки Занкудо и на острове Кайо-Перико. На остальной территории штата охота запрещена.​

Статья 2.2 Лицензия на добычу охотничьих ресурсов (охоту).


1) Лицензия на добычу охотничьих ресурсов (охоту) выдается при осуществлении охоты с использованием орудий охоты.​
2) Лицензия на добычу охотничьих ресурсов (охоту) выдается уполномоченными сотрудниками Правительства Штата Сан-Андреас после успешной сдачи экзамена и оплаты лицензии.​
3) Лицензия выдается бессрочно, порядок проведения экзаменов и их стоимость определяется Правительством Штата Сан-Андреас.​
4) Указанная в настоящей статье лицензия выдается и является действительной только при наличии действующей медицинской карты с пометкой “А и V”, а также лицензии на оружие.​
​
Статья 2.3 Классификация видов охотничьих ресурсов.


В целях разделения обобщенного понятия "охотничьи ресурсы" введена классификация устанавливающая редкость животных, обитающих на территории штата:​
​
1) Распространенные животные: кролик, кабан.​
2) Редкие животные: олень, койот.​
3) Животные повышенной редкости: пума.​
​
Статья 2.4 Ограничения добычи охотничьих ресурсов.


В целях охраны окружающей среды, сохранения охотничьих ресурсов и среды их обитания, устанавливаются следующие ограничения для охоты:​
​
1) Охота осуществляется гражданами при условии наличия специализированной лицензии на охоту.​
2) Запрещено осуществление охоты с использованием взрывчатых и химических веществ, а также электротока.​
3) Запрещено осуществление охоты вне специально оборудованных охотничьих угодий, находящихся в пределах Штата Сан-Андреас и регламентированных в Статье 2.1 настоящего закона.​
​
Норма добычи охотничьих ресурсов на одно лицо с лицензией на охоту не может превышать:​
​
1) 30 кг за раз для распространенных животных.​
2) 20 кг за раз для редких животных.​
3) 10 кг за раз для животных повышенной редкости.​
​
Статья 2.5 Ответственность.


При превышении нормы указанной в статье 2.4 п.4, либо отсутствии лицензии, действия граждан направленные на охоту - считаются браконьерством и приравнивается к статье 11.5 УАК, в таком случае, должностное лицо вправе выписать штраф:​
​
1) В случае превышения установленной нормы в 30 кг для распространенных животных, налагается штраф равный 3.000$ за каждый килограмм свыше нормы.​
2) В случае превышения установленной нормы в 20 кг для редких животных, налагается штраф равный 5.000$ за каждый килограмм свыше нормы.​
3) В случае превышения установленной нормы в 10 кг для животных повышенной редкости, налагается штраф равный 10.000$ за каждый килограмм свыше нормы.​
4) В случае браконьерства без необходимых лицензий, накладывается штраф до 25.000$ вне зависимости от степени нарушения закона.​
​
Примечание: Штраф выписывается через тикет, если штраф превышает 25.000$, то выписывается несколько тикетов на имя нарушителя.

Статья 2.6 Запрещено охотиться и покушаться на жизнь млекопитающих, птиц и рыб, вырывать с корнем и/или выкапывать растения, запутывать споры и/или срезать/собирать грибы, которые находятся в красной книге штата Сан-Андреас.

Примечание: Красная книга регулируется Губернатором или Федеральной Избирательной Комиссией по предоставлению от Шерифа Округа Блэйн или Шефа города Лос-Сантос.




Глава III. Положение о Любительском и профессиональном рыболовстве​

Статья 3.1 Водные объекты допустимые для рыболовства.


1) К водным объектам, на которых осуществляется любительское рыболовство относится: специально оборудованные для этого места (пирсы). На остальных водных объектах любительское рыболовство запрещено;​
2) К водным объектам, на которых осуществляется профессиональное рыболовство относится: Тихий океан, озеро округа Блейн (прибрежное), Острова и о.Кайо-Перико, а также специально оборудованные для этого места (пирсы). На остальных водных объектах профессиональное рыболовство запрещено.​


Статья 3.2 Гражданам запрещается ловля в иных местах, которые не указаны в главе 3 статье 1 настоящего закона. Нарушение данной статьи классифицируется как браконьерство и хищение государственной собственности.

Статья 3.3 Физкультурные и спортивные мероприятия по вылову рыбы разрешаются и согласовываются с Правительством Штата SA через Губернатора, Вице-Губернатора или Министерством культуры. Правила устанавливаются организатором и утверждаются указанными лицами.

Статья 3.4 Лицензия на ловлю рыбы.


1) Лицензия на ловлю рыбы необходима для осуществления профессионального рыболовства;​
2) Лицензия на ловлю рыбы выдается уполномоченными сотрудниками Правительства Штата Сан-Андреас после успешной сдачи экзамена и оплаты лицензии;​
3) Лицензия выдается бессрочно, порядок проведения экзаменов и их стоимость определяется Правительством Штата Сан-Андреас;​
4) Указанная в настоящей статье лицензия выдается и является действительной только при наличии действующей медицинской карты с пометкой “А и V”.​


Статья 3.5 Ограничения добычи рыбных ресурсов.


1) Граждане, которые осуществляют профессиональное рыболовство, должны иметь лицензию на ловлю рыбы.​
2) С целью защиты биологических водных ресурсов штата, накладываются ограничения на ловлю рыбы без лицензии в размере не более 20кг на одно лицо.​
3) С целью защиты биологических водных ресурсов штата, накладываются ограничения на ловлю рыбы с лицензией в размере не более 150кг на одно лицо.​
​

Статья 3.6 Ответственность.


1) В случае превышения установленной нормы в 20 кг для любительской рыбалки, налагается штраф равный 1.000$ за каждый килограмм свыше нормы.​
2) В случае превышения установленной нормы в 150 кг для профессиональной рыбалки, налагается штраф равный 1.000$ за каждый килограмм свыше нормы а также изъятие лицензии на рыболовство.​
3) В случае превышения нормы более чем на 20 кг при любительской и профессиональной ловле, данное действие будет расцениваться как браконьерство и хищение государственной собственности.​
4) В случае браконьерства, накладывается штраф в размере 25.000$ вне зависимости от степени нарушения закона.​
​
Примечание: Штраф выписывается через тикет.

​




Глава IV. Контроль и надзор в области охоты​

Статья 4.1 Государственный контроль в области охраны природных ресурсов.

​
1) Государственный контроль (надзор) в области охраны природных ресурсов осуществляется Правительством Штата Сан-Андреас и всеми правоохранительными структурами Штата Сан-Андреас в пределах своих полномочий.​
2) Предметом государственного контроля (надзора) в области охраны природных ресурсов является соблюдение юридическими лицами, индивидуальными предпринимателями и гражданами обязательных требований в области обеспечения безопасности природных ресурсов в соответствии с настоящим Законом, другими законами и иными нормативно-правовыми актами Штата Сан-Андреас.​
3) Уполномоченное лицо, осуществляющее государственный контроль (надзор) в области охоты/рыболовства, вправе досматривать лиц, находящиеся на территориях, предназначенных для охоты/рыболовства, а также их транспортные средства.​
4) Общественный контроль может осуществлять любое лицо, если оно считает, что кто-то нарушает данный закон, оно может вызвать правоохранительные структуры на место преступления.​
​