Закон "О Здравоохранении в штате Сан-Андреас"\n\nЗакон "О здравоохранении в штате Сан-Андреас"


​
Каждый гражданин штата Сан-Андреас без исключения имеет право на квалифицированную медицинскую помощь и услуги медицинских учреждений.​

Глава I. Общие положения​
​
​
Статья 1. Больницы Emergency Medical Services (EMS), расположенные в городе Лос Сантос и округе Блэйн, подчиняются и контролируются Правительством штата Сан-Андреас.​
​
Статья 2. Каждый гражданин может обратиться в Правительством штата Сан-Андреас с жалобой на работу Emergency Medical Services (EMS).​
​
Статья 3. Emergency Medical Services (EMS) и её значение:​
​
3.1 Emergency Medical Services (EMS) - является службой неотложной медицинской помощи, которые оказывают медицинские услуги, обеспечивают оказание первой помощи пострадавшему и транспортировку в медицинское учреждение. Данная служба проводит проверки, общие государственные мероприятия и вакцинации.​
​
Статья 4. Программа государственных гарантий оказания гражданам медицинской помощи:​
​
4.1 Первичная медико-санитарная помощь, в том числе доврачебная, врачебная и специализированная.​
​
4.2 Специализированная медицинская помощь, высокотехнологичная медицинская помощь, являющаяся частью специализированной медицинской помощи.​
​
4.3 Скорая медицинская помощь, в том числе скорая специализированная.​
​
4.4 Паллиативная медицинская помощь в медицинских организациях.​
​
4.5 Уполномоченный федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий функции по контролю и надзору в сфере охраны здоровья, в порядке, установленном Правительством.​
​
Статья 5. Доступность и качество медицинской помощи:​
​
5.1 Предоставлением медицинской организацией гарантированного объема медицинской помощи в соответствии с государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи.​
​
5.2 Возможностью беспрепятственного и бесплатного использования медицинским работником средств связи или транспортных средств для перевозки пациента в ближайшую медицинскую организацию в случаях, угрожающих его жизни и здоровью.​
​
5.3 Оснащением медицинских организаций оборудованием для оказания медицинской помощи с учетом особых потребностей инвалидов и других групп населения с ограниченными возможностями здоровья.​
​
Статья 6. Информация о факторах, влияющих на здоровье:​
​
6.1 Граждане имеют право на получение достоверной и своевременной информации о факторах, способствующих сохранению здоровья или оказывающих на него вредное влияние, включая информацию о санитарно-эпидемиологическом благополучии района проживания, состоянии среды обитания.​
​
Статья 7. Право на охрану здоровья и медицинскую помощь:​
​
7.1 В кабинетах могут находиться врачи и граждане в их сопровождении , все , что в них происходит является врачебной тайной , посторонние люди могут присутствовать только с разрешения пациента​
Исключение: Могут присутствовать сотрудники государственных структур при анализах на наркотические вещества, при проверке на алкогольное/наркотическое опьянение состояние , а так же при осмотре на повреждение если того требует следствие​
​
​
7.2 Право на охрану здоровья обеспечивается охраной окружающей среды, созданием безопасных условий труда, благоприятных условий труда, быта, отдыха, воспитания и обучения граждан, производством и реализацией продуктов питания соответствующего качества, качественных, безопасных и доступных лекарственных препаратов, а также оказанием доступной и качественной медицинской помощи.​
​
7.3 Получение консультаций врачей-специалистов:​
​
⁃ защиту сведений, составляющих врачебную тайну;​
⁃ сеанс психологической консультации и психотерапии;​
⁃ отказ от медицинского вмешательства;​
⁃ возмещение вреда, причиненного здоровью при оказании ему медицинской помощи;​
⁃ допуск к нему адвоката или законного представителя для защиты своих прав.​
​
7.4 Право на получение о психическом здоровье (пометка - A - здоров или B - не здоров).​
​
7.4.1 Пометка - А необходима для трудоустройства в государственные органы, официально зарегистрированные коммерческие организации, некоммерческие организации, получения лицензий на оружие, охоту, рыбалку, адвоката.​
​
7.4.2 Пометка - В запрещает работу в государственных органах, официально зарегистрированных коммерческих/некоммерческих организациях, получение лицензий на оружие, охоту, рыбалку, адвоката.​
Примечание: Пометка - B может быть снята при успешном прохождения 1 сеанса психотерапии у сотрудников отдела PSID.​
​
7.5 Получение (пометка - S) разрешается при наличии физических отклонений, хронических и/или наследственных заболеваний.​
​
7.6 Право на получение обязательной отметки о вакцинации от туберкулеза (пометка - V).​
​
Примечание: Пометка - V не может быть получена без прохождения​
предварительного медицинского осмотра, в ходе которого оценивается психическое состояние с выставлением пометки А или В.​
​
7.7 Право получения (пометка - M) на разрешение хранения и употребления курительной марихуаны (косяков, марихуаны) в случае показаний и при прохождении медицинской комиссии.​
​
7.7.1 Допускается хранение и употребление курительной марихуаны (косяков, марихуаны) в количестве до 8 единиц, при условии наличия действующей пометки - М в медицинской карте гражданского лица.​
​
7.7.2 Запрещена выдача медицинских карт с пометкой М на разрешение хранения и употребления курительной марихуаны (косяков, марихуаны) сотрудникам государственных структур.​
​
7.7.3 Наличие медицинской карты с пометкой М у сотрудника государственной структуры является основанием для его отстранения от работы на основании профессиональной непригодности по медицинским показателям.​
​
7.8 Срок действия медицинских карт равен 1 месяцу с момента выписки сотрудником Emergency Medical Services (EMS).​
​
Примечание: если время действия медицинской карты указано менее или более чем 1 месяц, то такая медицинская карта является недействительной.​
​
7.9 Если медицинская карта недействительна по вине сотрудников EMS (некорректная форма заполнения диагноза, даты, срока медицинской карты, очередности пометок) то такая медицинская карта должна быть заменена бесплатно.​
​
Примечание: если в ходе проведения медицинской/прокурорской проверки у сотрудников проверяемой организации была выявлена некорректная медицинская карта, то по результату проверки данного сотрудника не может быть установлена санкция на организацию за данного сотрудника.​
​
Статья 8. Юрисдикция действия Emergency Medical Services (EMS):​
​
8.1 Сотрудники Emergency Medical Services (EMS) должны действовать на всей территории штата Сан-Андреас.​
​
Статья 9. Обязанности граждан в сфере охраны здоровья:​
​
9.1 Граждане обязаны заботиться о сохранении своего здоровья.​
​
9.2 Граждане в случаях, предусмотренных законодательством, обязаны проходить медицинские осмотры, а граждане, страдающие заболеваниями, представляющими опасность для окружающих, обязаны проходить медицинское обследование и лечение, а также заниматься профилактикой этих заболеваний.​
​
9.3 Во время предоставление услуг гражданам Соединенных Штатов Америки сотрудники экстренной медицинской службы не обязаны спрашивать о наличии или отсутствии противопоказаний, ответственность за надлежащее уведомление сотрудника EMS о наличии аллергии, непреносимости, либо иных других противопоказаний касающихся лекарств лежит на клиенте.​
Клиентом признается лицо пользующиеся услугами Экстренной Медицинской Службы.​
​
​


Глава II. Основные обязанности и права сотрудников
Emergency Medical Services (EMS)​
​
Статья 10. Направления деятельности сотрудников Emergency Medical Services (EMS):​
​
10.1 Деятельность сотрудников Emergency Medical Services по следующим основным направлениям:​
​
⁃ немедленный выезд на поступающие вызовы;​
⁃ обеспечение инфекционной безопасности;​
⁃ обеспечение правильного хранения, учета и списания лекарственных препаратов;​
⁃ повышение своего профессионального уровня, совершенствование практических навыков;​
⁃ информирование высшего начальства о всех чрезвычайных происшествиях;​
⁃ проведения мероприятий, с целью снижения количества происшествий и вспышек эпидемий и инфекций;​
⁃ оказания помощи человеку по просьбе представителей силовых госструктур, без злоупотребления этим правилом со стороны сотрудников;​
⁃ проведение экспертиз, указанных в Главе 3, согласно своей квалификации;​
⁃ проведение проверок в гос. структурах;​
⁃ проведение проверок в клубах, компаниях и т.п. Направленные на улучшение безопасности в сфере здравоохранения.​
​
Статья 11. Немедленный выезд на поступающие вызовы:​
​
11.1 Сотрудники Экстренной Медицинской Службы (EMS) обязаны обеспечивать немедленный выезд на поступающие вызовы после их поступления и прибытие на место происшествия в пределах установленного временного норматива, равного 10 минутам.​
​
11.2 Если на вызов никто не отвечает, а сотрудник в это время продает лекарственные препараты, отказываясь выезжать на вызов, то это карается увольнением с состава Emergency Medical Services (EMS).​
​
Статья 12. Соблюдение прав граждан в сфере охраны здоровья и обеспечение связанных с этими правами государственных гарантий:​
​
12.1 Мероприятия по охране здоровья должны проводиться на основе признания, соблюдения и защиты прав граждан.​
​
12.2 Государство обеспечивает гражданам охрану здоровья независимо от пола, расы, возраста, национальности, языка, наличия заболеваний, состояний, происхождения, имущественного и должностного положения, места жительства, отношения к религии, убеждений, принадлежности к общественным объединениям и от других обстоятельств.​
​
12.3 Государство гарантирует гражданам защиту от любых форм дискриминации, обусловленной наличием у них каких-либо заболеваний.​
​
Статья 13. Обеспечение инфекционной безопасности:​
​
13.1 Сотрудники Emergency Medical Services (EMS) обязаны обеспечивать инфекционную безопасность, соблюдая правила санитарно-гигиенического и противоэпидемического режима.​
​
При выявление источника инфекционной или эпидемической инфекции, сообщить о чрезвычайной ситуации и закрыть объект (пациента) на карантин.​
​
Статья 14. Права сотрудников Emergency Medical Services (EMS):​
​
⁃ использовать различные доступные законные методы для обеспечения исполнения установленных обязанностей;​
⁃ проведения мероприятий, с целью снижения количества происшествий и вспышек эпидемий и инфекций;​
⁃ производить фото-, видео- и аудиозапись в процессе выполнения своей работы;​
⁃ проникать в помещения, если там находится вызов, так как гражданин, делая вызов, дает согласие на проникновение на территорию сотрудниками;​
⁃ подавать иски в суд для решения вопросов с ложными вызовами;​
⁃ вызывать ЛСПД, если на месте вызова происходит нарушение законов;​
⁃ осуществление санитарно-противоэпидемических (профилактических) мероприятий;​
⁃ осуществление мероприятий по предупреждению и раннему выявлению заболеваний, в том числе предупреждению социально значимых заболеваний и борьбе с ними;​
⁃ проведение профилактических и иных медицинских осмотров, диспансеризации, диспансерного наблюдения в соответствии с законодательством штата Сан-Андреас.​


Глава III. Медицинская экспертиза и медицинское освидетельствование
​
Статья 15. Медицинская экспертиза представляет собой комплексное исследование, осуществляемое сотрудниками Emergency Medical Services с целью оценки состояния здоровья человека. Данное исследование может включать в себя анализы, диагностические процедуры и осмотр для определения наличия или отсутствия заболеваний, степени их тяжести, а также способности человека к выполнению определенных видов деятельности, в том числе трудовой деятельности.​
​
15.1 Виды медицинских экспертиз включают:​
​
⁃ экспертиза временной нетрудоспособности;​
⁃ медико-социальная экспертиза;​
⁃ военно-врачебная экспертиза;​
⁃ судебно-медицинская и судебно-психиатрическая экспертизы;​
⁃ экспертиза профессиональной пригодности и экспертиза связи заболевания с профессией;​
⁃ экспертиза качества медицинской помощи. ​
⁃ Наркологическая экспертиза.​
​
15.2 Экспертиза временной нетрудоспособности представляет собой вид медицинской деятельности, основной целью которой является оценка состояния здоровья пациента, качества и эффективности проводимого обследования и лечения, а также возможности осуществления профессиональной деятельности. В рамках данной экспертизы также определяется степень и сроки временной утраты трудоспособности.​
​
15.2.1 Рекомендации по способам лечения и профилактики предоставляются пациенту в устной форме.​
​
15.2.2 Медицинское заключение может быть использовано исключительно по месту работы.​
​
15.3 Медико-социальная экспертиза представляет собой исследование, проводимое сотрудниками медицинского учреждения, по результатам которого выносится решение о наличии у гражданина физических отклонений. В процессе данной экспертизы оцениваются состояние здоровья пациента и наличие хронических заболеваний. ​
​
15.3.1 По завершении экспертизы пациенту может быть выдана отметка (S) в медицинской карте в соответствии с регламентом выдачи медицинских карт.​
​
15.4 Судебно-медицинская экспертиза проводится по запросу гражданских лиц, правоохранительных органов, суда или прокуратуры. Результаты данной экспертизы оформляются в виде заключения, которое обладает юридической силой и может быть использовано в судебных разбирательствах в качестве доказательства. ​
​
15.4.1 Субъект, запросивший судебно-медицинскую экспертизу, обязан предоставить врачу полную видеофиксацию с места происшествия. ​
​
15.4.2 Медицинское заключение выдается в виде документа, содержащего всю необходимую информацию, в течение 24 часов после проведения экспертизы. ​
​
15.4.3 Сотрудник службы скорой медицинской помощи, проводивший экспертизу и выдавший заключение, может быть вызван в суд для дачи показаний.​
​
15.5 Наркологическая экспертиза представляет собой объективный метод исследования, используемый для определения наличия наркотического или алкогольного опьянения у лиц.​
​
15.6 Медицинское заключение — это официальный документ, подтверждающий состояние здоровья пациента на основании проведенных медицинских обследований и анализов.​
​
15.7 Порядок проведения экспертиз и выдачи медицинских заключений изложен в регламенте выдачи медицинского заключения​
​


Глава IV. Неотложная медицинская помощь и проверка​
​
Статья 16. Нормативы Emergency Medical Services (EMS):​
​
⁃ Сотрудники медицинской службы имеют 10 минут, чтобы ответить и прибыть на поступивший вызов;​
⁃ Сотруднику запрещено отказываться от принятого вызова;​
⁃ Сотруднику запрещено отказываться от просьбы в оказании медицинской помощи;​
⁃ Служба имеет дневную (обязательную) и ночную (необязательную) смены, цены и режим смен устанавливаются соответствующим Уставом.​
​
Статья 17. Ответственность, контроль, надзор:​
​
17.1 Руководство, контроль, надзор за деятельностью EMS осуществляет: Главный врач и его заместители, Заведующий отделением и его заместители, Правительство штата Сан-Андреас.​
​
17.2 Органы государственной власти, должностные лица организаций несут ответственность за обеспечение реализации гарантий и соблюдение прав и свобод в сфере охраны здоровья, установленных настоящим Законом.​
​
17.3 Неисполнение или ненадлежащее исполнение своих обязанностей или работа против деятельности Emergency Medical Services (EMS), влечет за собой ответственность, предусмотренную законодательством в случае, повлекшем за собой смерть.​
​
Статья 18. Социальная защищенность граждан в случае утраты здоровья:​
​
18.1 Социальная защищенность граждан в случае утраты здоровья обеспечивается путем установления и реализации правовых, экономических, организационных, медико-социальных и других мер, гарантирующих социальное обеспечение, в том числе за счет средств государства.​
​
Статья 19. Основными принципами охраны здоровья являются:​
​
19.1 Соблюдение прав граждан в сфере охраны здоровья и обеспечение связанных с этими правами государственных гарантий;​
​
19.2 Приоритет интересов пациента при оказании медицинской помощи;​
​
19.3 Социальная защищенность граждан в случае утраты здоровья;​
​
19.4 Доступность и качество медицинской помощи;​
​
19.5 Недопустимость отказа в оказании медицинской помощи;​
​
19.6 Приоритет профилактики в сфере охраны здоровья;​
​
19.7 Соблюдение врачебной тайны.​
​
Статья 20. Соблюдение прав граждан в сфере охраны здоровья и обеспечение связанных с этими правами государственных гарантий:​
​
20.1 Мероприятия по охране здоровья должны проводиться на основе признания, соблюдения и защиты прав граждан и в соответствии с общепризнанными принципами и нормами международного права.​
​
20.2 Государство обеспечивает гражданам охрану здоровья независимо от пола, расы, возраста, национальности, языка, наличия заболеваний, состояний, происхождения, имущественного и должностного положения, места жительства, отношения к религии, убеждений, принадлежности к общественным объединениям и от других обстоятельств.​
​
20.3 Государство гарантирует гражданам защиту от любых форм дискриминации, обусловленной наличием у них каких-либо заболеваний.​
​
20.4 Уполномоченные сотрудники Emergency Medical Services (EMS) вправе выдавать рецепты на приобретение и хранение лекарственных препаратов, которые могут содержать наркотические вещества, гражданам.​
​
Статья 21. Приоритет интересов пациента при оказании медицинской помощи:​
Приоритет интересов пациента при оказании медицинской помощи реализуется путем:​
​
21.1 Соблюдения этических и моральных норм, а также уважительного и гуманного отношения со стороны медицинских работников и иных работников медицинской организации.​
​
21.2 Оказания медицинской помощи пациенту с учетом его физического состояния и с соблюдением по возможности культурных и религиозных традиций пациента.​
​
21.3 Организации оказания медицинской помощи пациенту с учетом рационального использования его времени.​
​
Статья 22. Соблюдение врачебной тайны:​
​
22.1 Сведения о факте обращения гражданина за оказанием медицинской помощи, состоянии его здоровья и диагнозе, иные сведения, полученные при его медицинском обследовании и лечении, составляют врачебную тайну.​
​
22.2 Не допускается разглашение сведений, составляющих врачебную тайну, в том числе после смерти человека, лицами, которым они стали известны при обучении, исполнении трудовых, должностных, служебных и иных обязанностей, за исключением случаев, установленных частями 3, 4, 5 и 6 настоящей статьи.​
​
22.3 С письменного согласия гражданина или его законного представителя допускается разглашение сведений, составляющих врачебную тайну.​
​
22.4 В целях осуществления уполномоченными федеральными органами исполнительной власти контроля за исполнением лицами, признанными больными наркоманией либо потребляющими наркотические средства или психотропные вещества без назначения врача либо новые потенциально опасные психоактивные вещества, возложенной на них при назначении административного наказания судом обязанности пройти лечение от наркомании, диагностику, профилактические мероприятия и (или) медицинскую реабилитацию.​
​
22.4.1 Результаты проверок медицинских карт и наркотической зависимости выявленной в ходе медицинской, прокурорской проверки могут быть озвучены сотрудникам Правительства штата Сан-Андреас, согласно указу Губернатора, Прокурору и руководящему составу проверяемой государственной структуры.​
​
22.5 В целях информирования органов внутренних дел о поступлении пациента, в отношении которого имеются достаточные основания полагать, что вред его здоровью причинен в результате противоправных действий.​
​
Статья 23. Запреты​
​
23.1 Сотрудникам Emergency Medical Services (EMS) запрещено нарушать Устав организации, не подчиняться приказам руководящего состава, халатно относиться к своей работе, не выезжать на вызов в случае необходимости, устанавливать свои дневные и ночные тарифы на лекарственные препараты, использовать личный транспорт на выезд с целью оказания первой медицинской помощи.​
​
23.2 Отказывать в оказании медицинской помощи в соответствии с программой государственных гарантий оказания гражданам медицинской помощи и взимание платы за ее оказание медицинской организацией.​
​
23.3 Медицинская помощь в экстренной форме оказывается медицинской организацией и медицинским работником гражданину безотлагательно.​
Отказ в ее оказании не допускается.​
​
23.4 За нарушение предусмотренных частями 23.1, 23.2 и 23.3 настоящей статьи требований медицинские организации и медицинские работники несут ответственность в соответствии с Законодательством штата Сан-Андреас.​
​
23.5 В случае, если сотрудник Emergency Medical Services (EMS) не смог оказать помощь по причине приказа старшего состава, ответственность несет тот, кто отдал приказ.​


Глава V. Санитарная эпидемиологическая служба и ее значение
​
Статья 24. Общее положение:​
​
24.1 За санитарно-эпидемиологическое благополучие населения штата Сан-Андреас отвечает специальный отдел Personnel and Sanitary Inspection Department (PSID) Emergency Medical Services (EMS).​
​
24.2 За здоровье населения штата Сан-Андреас в округе Блэйн отвечает больница округа Блэйн, именуемая как: Sandy Shores Medical Center.​
​
24.3 Сотрудники отдела PSID контролируют ход клинических испытаний новых лекарственных препаратов, произведенных фармацевтическими компаниями, зарегистрированными в реестре штата, с последующим предоставлением отчета в Правительство штата Сан-Андреас.​
​
24.3.1 На основании результатов клинических испытаний, полученных от отдела PSID, Правительство штата Сан-Андреас выдает заключение на имя фармацевтической компании и ее руководителя об успешном/неуспешном прохождении испытаний.​
​
24.4 Сотрудники отдела PSID контролируют ход клинических испытаний новых лекарственных препаратов, произведенных фармацевтическими компаниями, зарегистрированными в реестре штата, с последующим предоставлением отчета Главе Emergency Medical Services (Главному Врачу).​
​
24.5 На основании результатов клинических испытаний, полученных от отдела PSID, Глава Emergency Medical Services (Главный Врач) выдает заключение на имя фармацевтической компании и ее руководителя об успешном/неуспешном прохождении испытаний, заранее получив одобрение от Правительства штата Сан-Андреас.​
​
Примечание: заключение должно быть заверено печатью Главой Emergency Medical Services (Главным Врачом) и членом Правительства, согласно указу губернатора.​
​
Статья 25. Обязанности сотрудников отдела PSID:​
​
25.1 Сотрудники отдела PSID обязаны осуществлять выезд во время медицинской, санитарно-эпидемиологической, прокурорской проверки для проверки наличия и действительности медицинских карт у сотрудников государственных учреждений, таких как Правительство, ФРБ, Национальной Гвардии, Федеральная тюрьма, Полицейский Департамент города Лос-Сантос и Департамент Шерифа округа Блэйн, Emergency Medical Services, расположенная в городе Лос Сантос и округе Блэйн.​
​
25.2 Во время медицинской, прокурорской проверки сотрудники отдела PSID обязаны провести осмотр сотрудников проверяемой организации на наличие признаков наркотической зависимости, при выявлении которых сотрудник PSID обязан уведомить Главу или Заместителя Главы организации в случае их запроса.​
​
25.3 При выявлении симптомов, либо видимых признаков наркозависимости или иных заболеваний должны выписать направление для проведения тестирования на наличие наркозависимости или взятие анализов, а также лечение (будь то наркозависимость или любая другая выявленная болезнь).​
​
25.4 Сотрудники отдела PSID обязаны осуществлять выезд для проведения образовательных лекций для сотрудников государственных учреждений.​
​
25.5 Сотрудники PSID обязаны приезжать на проверку/лекцию только в рабочее время государственной структуры для которой проводится проверка/лекция, а также в нерабочее время в случае проведения внеплановых проверок.​
​
25.6 После завершения медицинских, санитарно-эпидемиологических, прокурорских проверок, образовательных лекций руководство PSID обязано сформировать заключение о проведении проверки/лекции и отправить его любым доступным образом в адрес Правительства штата Сан-Андреас до 23:59 текущего дня.​
​
Примечание: предоставления отчетности в Правительство штата Сан-Андреас осуществляется руководством отдела на которое была возложена обязанность.​
​
25.6.1 После завершения образовательных лекций руководство SSMC обязано сформировать заключение о проведении лекции и отправить его любым доступным образом в адрес Правительства штата Сан-Андреас до 23:59 текущего дня.​
​
Статья 26. Права сотрудников отдела PSCC:​
​
26.1 Сотрудники имеют право проводить лекции в каждой государственной организации не более двух раз в неделю, согласно дате и времени в постановлении Правительства штата Сан-Андреас.​
​
26.2 На время проведения медицинской, санитарно-эпидемиологической, прокурорской проверки сотрудники отдела PSID, Главный врач и его заместители имеют право находиться на закрытой территории, где ведутся таковые проверки.​


​
26.3 Сотрудников отдела PSID, Главного врача или заместителей, не имеют право выгнать или отказать в проведении проверки, а также сотрудников отдела SSMC во время проведения образовательной лекции.​
​
Исключение: сотрудник PSID, Главный врач или его заместители действует вопреки действующему Законодательству штата Сан-Андреас.​
​
26.5 Сотрудники отдела PSID вправе запросить медицинскую карту сотрудника проверяемой организации и его идентификационный знак или удостоверение в ходе проведения медицинской/прокурорской проверки.​
​
26.6 Сотрудники отдела PSID имеют право участвовать в процедуре условно-досрочного освобождения, на которой проводят психологическую беседу с заключенным, по итогам которой выносят заключение о психическом состоянии заключенного. В случае успешного прохождения психологической проверки заключенный имеет право на снижение срока заключения до 1 года согласно программе реабилитации при Федеральной Тюрьме.​
​
Статья 27. Разрешение споров и конфликтов:​
​
27.1 В случае, если сотрудник отдела PSID предоставил ложную информацию о результатах обследования, он понесет наказание, предусмотренное Законодательством штата Сан-Андреас.​
​
27.2 В случае, если сотрудник проверяемой государственной структуры отказывается предоставлять идентификационный знак по первому требованию, сдавать экспресс-тест на наличие наркотической зависимости, предоставлять медицинскую карту во время медицинской, прокурорской проверки сотрудникам PSID Emergency Medical Services (EMS), то ответственное министерство Правительства, согласно указу Губернатора, должно передать полученную информацию в Департамент юстиции, а также наложить взыскание на государственную структуру согласно регламенту проведения медицинских проверок.​
​
27.3 За разрешение конфликтных ситуаций, возникающих в ходе медицинских, санитарно-эпидемиологических, прокурорских проверок, а также образовательных лекций ответственность несет Правительство штата Сан-Андреас, так и Руководитель проверяемой организации.​


Глава VI. Права Правительства штата Сан-Андреас​
​
Статья 28. Правительство штата Сан-Андреас вправе осуществлять любые виды проверок Emergency Medical Services (EMS), а также привлекать к таковым проверкам сотрудников PSID в случае необходимости.​
​
Статья 29. В ходе проверки работы Emergency Medical Services (EMS), Правительство штата Сан-Андреас имеет право отстранять/увольнять, отправлять на переаттестацию сотрудников Emergency Medical Services (EMS).​
​
Статья 30. Правительство штата Сан-Андреас вправе выдавать сертификаты качества на лекарственные и иные препараты, прошедшие клинические испытания в Emergency Medical Services (EMS).​
​
Статья 31. Правительство штата Сан-Андреас контролирует все зарегистрированные фармацевтические компании, внесенные в реестр организаций и предприятий штата Сан-Андреас.​
​
Статья 32. Правительство штата Сан-Андреас вправе отказать в выдаче любых разрешительных документов частным компаниям на создание и ведение фармацевтической или медицинской деятельности.​
​
Статья 33. Правительство штата Сан-Андреас вправе отозвать выданные сертификаты и прекратить их действие.​
​
Статья 34. Правительство штата Сан-Андреас вправе добавлять медицинские препараты в реестр лицензированных препаратов, успешно прошедшие клинические испытания в Emergency Medical Services (EMS).​
​
Статья 35. Регламент проведения психологических проверок в процедуре условно-досрочного освобождения заключенных из Федеральной Тюрьмы составляется Правительством штата Сан-Андреас с последующим согласованием его у руководства Федеральной Тюрьмы и Главного Врача Emergency Medical Services (EMS).​
​
Статья 36. Регламенты и график проведения медицинских, санитарно-эпидемических проверок, образовательных лекций составляется Правительством штата Сан-Андреас.​
​
Статья 37. Внутренние регламенты, связанные с ценовой политикой Emergency Medical Services (EMS), должны быть утверждены Правительством штата Сан-Андреас.​