Закон "О государственной тайне штата Сан-Андреас и статусе секретности"\n\nЗАКОН О ГОСУДАРСТВЕННОЙ ТАЙНЕ



Глава I. Общие положения​

Статья 1. Цель закона


ч. 1 Настоящий закон регулирует порядок обращения с информацией, содержащей государственную тайну, ее классификацию, защиту, использование и раскрытие.​

Статья 2. Определение понятий


ч. 1 Государственная тайна - защищаемые государством сведения в области его военной, внешнеполитической, экономической, разведывательной, контрразведывательной и оперативно-розыскной деятельности, а также любая иная информация и документация распространение которых может нанести ущерб безопасности Соединенным Штатам Америки.​
​
ч. 2 Служебная тайна – один из видов государственной тайны, имеет различные уровни установленные действующим законодательством, защищаемая по закону конфиденциальная информация, ставшая известной в государственный органах только на законных основаниях и в силу исполнения их представителями служебных обязанностей, а также служебная информация о деятельности государственных органов, доступ к которой ограничен данным законом или в силу служебной необходимости.​
​
ч. 3 Классификация государственной тайны – установление степени ее секретности в соответствии с законодательством штата Сан-Андреас.​

Статья 3. Классификация государственной тайны


ч. 1 Государственная тайна подлежит классификации на основании решения уполномоченных лиц правительства штата Сан-Андреас.​
​
ч. 2 Государственная тайна классифицируется на следующие степени секретности:​
​
а) Top Secret (TS) — высокий уровень секретности (выставляется Губернатором, Вице-губернатором, Генеральным Прокурором, иными лицами, согласно указу Губернатора);​
б) Secret (S) — средний уровень секретности (выставляется индивидуально);​
в) Confidential (C) — служебная тайна, низкий уровень секретности (Коллегиат Губернатора определяет таковой исключительно в рамках курируемой организации);​
г) Unclassified (U) — служебная тайна, открытая информация, только для служебного пользования (данный уровень секретности устанавливается по умолчанию на все виды информации полученных в ходе исполнения своих должностных обязанностей, либо предоставленный государством для исполнения должностных обязанностей.)​
д) None (N) — не имеет секретности, для общего распространения (выставляется индивидуально).​
​
Примечание: Вся документация и официальная информация без какой-либо маркировки которая при разглашении третьим лицам может нанести ущерб государству, Штату, и его представителям по умолчанию имеет уровень секретности Unclassified (U).


ч. 3 Классификация государственной тайны осуществляется с учетом угрозы ее раскрытия, а также в соответствии с международными договорами Соединенных Штатов Америки.​




Глава II. Положение о государственной тайне​

Статья 4. Основы взаимодействия.


ч. 1 Получение доступа к засекреченной информации для Государственных служащих, как в рамках целого отдела, подразделения или Государственной структуры, так и для конкретных лиц, регулируется Начальством отдела или подразделения, либо Руководством данной Государственной структуры в соответствии с указом Генерального Прокурора, Губернатора, Вице-Губернатора иными лицами, согласно указу Губернатора.​
​
ч. 2 Уровень секретности, как внутри самого отдела, подразделения или Государственной структуры, так и для конкретных лиц, документов регулируется указом Генерального Прокурора, Губернатора, Вице-Губернатора, иными лицами, согласно указу Губернатора.​

Статья 5. Порядок отнесения сведений к государственной тайне.


ч. 1 Обоснование необходимости отнесения сведений к государственной тайне в соответствии с принципами засекречивания сведений возлагается на уполномоченные лица, органы государственной власти, которыми эти сведения получены (разработаны).​
​
ч. 2 Возможность засекречивания информации уровнем Confidential (C) и выше регламентируется указом Губернатора или Вице-Губернатора, Генерального Прокурора, иными лицами, согласно указу Губернатора, для конкретных документов, лиц, отделов, подразделений и Государственных структур.​
​
ч. 3 Возможность рассекречивания информации до уровня None (N) регламентируется указом Губернатора, Вице-Губернатора, Генерального Прокурора, иными лицами, согласно указу Губернатора, для конкретных документов, лиц, отделов, подразделений и Государственных структур.​
​
ч. 4 Передача и обмен информацией или документацией с уровнем секретности Confidential (C) и выше между Государственными структурами регламентируется письменным соглашением руководства Государственных структур обеих сторон обмена, либо по распоряжению Губернатора, Вице-Губернатора, министров, курирующих данные государственные структуры.​
​
Примечание: Для получения информации или документации с уровнем секретности Confidential (C) и выше, лицо должно обладать доступом к уровню секретности Confidential (C) и выше соответственно.


ч. 5 Передача и обмен информацией или документацией с уровнем секретности Unclassified (U) между Государственными структурами для служебной надобности производится без письменного согласия сторон (свободный обмен).​

Статья 6. Доступ к государственной тайне.


ч. 1 Полный и неограниченный доступ ко всей государственной тайне имеют следующие лица:​
​
а) Губернатор;​
б) Вице-губернатор;​
в) Управляющий Делами Губернатора​
г) Генеральный прокурор и его Заместители;​
д) Верховные Судьи;​
е) Иные лица, согласно указу Губернатора;​
ё) Иные лица, согласно решению Верховного суда.​
​
ч. 2 Ограниченный допуск к государственной тайне имеют:​
​
а) Коллегиат Губернатора исключительно в рамках курируемой организации;​
б) Истец, ответчик, а также их представители имеют право изучить материалы делопроизводства которые непосредственно затрагивает их права и свободы;​
​
Примечание: Для получения доступа необходимо заявить соответствующее ходатайство судье, допуск выдается на время судебных разбирательств и затрагивает исключительно информацию фигурирующую в суде.

​
в) Лица, получившие задокументированный допуск.​
​
Примечание: Таковой допуск выдают лица указанные в части 1 статьи 6 текущего закона. В допуске должен фигурировать конкретный перечень сведений, к которому лицо получает доступ, срок действия такового.

​
г) Руководители государственных организаций, а также их заместители чья территория признана особо охраняемой согласно Уголовному кодексу.​
​
Примечание: подразумевается беспрепятственный доступ к записям видеокамер, установленных на таковой территории.

​
д) Адвокаты во время исполнения своих должностных обязанностей.​
​
Примечание: Адвокату предоставляется полный доступ к информации связанной с защитой своего клиента.

​
е) Прокуроры во время исполнения своих должностных обязанностей.​

Статья 7. Положение о служебной тайне.


ч. 1 Лица, имеющие доступ к государственной тайне степеней секретности “TS”, “S” имеют полный и неограниченный доступ к служебной тайне.​
​
ч. 2 Ограниченный допуск к служебной тайне имеют:​
​
а) Генерал и его заместители в рамках деятельности Вооруженных сил штата Сан-Андреас имеют доступ к степени секретности уровня “S”;​
б) Шеф полиции и его заместители в рамках деятельности департамента полиции города Лос-Сантос имеют доступ к степени секретности уровня “S”;​
в) Шериф и его заместители в рамках деятельности департамента шерифа округа Блэйн имеют доступ к степени секретности уровня “S”;​
г) Начальник Федеральной тюрьмы штата Сан-Андреас и его заместители;​
д) Коллегиат Губернатора и их заместители только в рамках курируемой организации;​
е) Прокуроры во время исполнения своих должностных обязанностей;​
ж) Директор Федерального Расследовательского Бюро и его заместители.​




Глава III. Перечень государственной тайны​

Статья 8. Положения об отношении к государственной тайне.


ч. 1 К государственной тайне относятся следующее:​
​
а) Делопроизводства ФРБ, Офиса Генерального прокурора и Секретной Службы;​
б) Судебная документация, если в таковой присутствуют сведения, составляющие охраняемую законом тайну.​
в) Личные данные губернатора, вице-губернатора, генерального прокурора и его заместителей, судей всех категорий, министров и их заместителей, шефа полиции и его заместителей, шерифа и его заместителей, генерала армии и его заместителей, начальника федеральной тюрьмы и его заместителей, директора ФРБ и его заместителей, директора Секретной Службы и его заместителей, (кроме имени и фамилии, места и даты рождения, семейного положения, образования), в том числе данные об их недвижимости и автомобилях.​
г) Личные данные всех сотрудников Секретной Службы.​
д) Записи с камер внутреннего и наружного видеонаблюдения общественных мест.​
​
Исключение: Записи с камер наблюдения расположенных на территории Государственных структур хранятся локально у каждой структуры.

Примечание: Все видеоматериалы с камер хранятся трое суток на серверах Правительства Штата, в случае если хранение записей не было пролонгировано согласно законам штата.

​
ч. 2 Делопроизводства Офиса Генерального прокурора подлежат разглашению иным лицам не указанным в статье 6 настоящего закона, только с разрешения Губернатора, Генерального Прокурора.​
​
ч. 3 Делопроизводства ФРБ подлежат разглашению иным лицам, не указанным в статье 6 настоящего закона, только с разрешения Губернатора, Генерального Прокурора или Директора ФРБ.​
​
ч. 4 Делопроизводства Секретной Службы подлежат разглашению иным лицам, не указанным в статье 6 настоящего закона, только с разрешения Губернатора, Генерального Прокурора, Директора Секретной Службы.​
​
ч. 5 Личные данные сотрудников специальных отделов, которые относятся к обособленной структуре организации классифицировать как “S”:​
​
а) SANG | Отдел: Delta Force;​
б) USSS | Отделы: регулируется указом губернатора.​
​
ч. 6 Личные данные сотрудников детективных отделов, которые относятся к обособленной структуре организации классифицировать как “TS”:​
​
а) FIB | Отделы: Criminal Investigation Division;​
б) USSS | Отделы: регулируется указом губернатора.​
в) LSPD | Отделы: Detective Bureau;​
г) LSSD | Отдел: Detective Division;​
​
Примечание к ч. 5 и ч. 6: Такие сотрудники обязаны иметь на видимой части одежды/формы опознавательный знак (бейдж, жетон, нашивка и т.п.), в свою очередь опознавательный знак должен содержать маркировку своего отдела, иначе служебная тайна не будет распространяться на их личность.

Статья 9. Перечень служебной тайны


ч. 1 К служебной тайне относятся следующее:​
​
а) Делопроизводства LSPD, LSSD.​
б) Личные данные сотрудников спец. отделов, которые относятся к обособленной структуре организации, согласно указу Губернатора​
​
Примечание: Такие сотрудники обязаны иметь на видимой части одежды/формы опознавательный знак (бейдж, жетон, нашивка и т.п.), в свою очередь опознавательный знак должен содержать маркировку своего отдела, иначе служебная тайна не будет распространяться на их личность.

​
ч. 2 Делопроизводства LSPD и LSSD подлежат разглашению иным лицам, не указанным в ст. 3.1, 3.2 настоящего закона, только с разрешения Губернатора, Генерального Прокурора;​




Глава IV. Ответственность за нарушение законодательства о государственной и служебной тайны​

Статья 10. Ответственность за нарушение законодательства о государственной и служебной тайны.


ч. 1 Должностные лица и граждане, виновные в:​
​
а) Разглашении государственной тайны;​
б) Потере документов и других материальных носителей секретной информации;​
в) несоблюдении установленного законодательством порядка предоставления государственной тайны;​
г) Умышленном не отнесенные к государственной тайне информации, разглашение которой может нанести ущерб интересам национальной безопасности;​
д) Нарушении установленного законодательством порядка предоставления допуска и доступа к государственной тайне;​
е) Непринятии мер по обеспечению охраны государственной тайны и не обеспечении контроля за охраной государственной тайны;​
ж) Невыполнении норм и требований технической защиты секретной информации, в результате чего возникает реальная угроза нарушения целостности этой информации.​
​
ч. 2 Несут дисциплинарную, административную и уголовную ответственность в соответствии с законом.​

Статья 11. Контроль за соблюдением режима государственной тайны


ч. 1 Контроль за соблюдением режима государственной тайны осуществляет Офис Генерального прокурора, ФРБ, а также Секретная Служба.​
​
ч. 2 Уполномоченные органы имеют право проводить проверки соблюдения режима государственной тайны в государственных органах и у субъектов государственной тайны.​
​
ч. 3 В случае выявления нарушений режима государственной тайны, уполномоченные органы принимают меры по устранению этих нарушений и назначают ответственных лиц. Также, лица нарушающие положения закона могут быть привлечены к дисциплинарной, административной, уголовной ответственности соответствии с законом.​




ПРИЛОЖЕНИЕ​

Комментарий 1. Под личными данными подразумеваются Имя и Фамилия, биометрические данные лица, отпечатки пальцев, номер телефона, адрес проживания, номер паспорта, личные транспортные средства, организации, семейное положение.

Комментарий 2. Государственные служащие чьи личные данные облагаются государственной или служебной тайной, имеют право использовать маскировочные элементы.