Закон "О деятельности региональных правоохранительных органах"\n\nЗАКОН О ДЕЯТЕЛЬНОСТИ РЕГИОНАЛЬНЫХ ПРАВООХРАНИТЕЛЬНЫХ ОРГАНАХ



Глава 1. Общие положения​

Статья 1. Региональные правоохранительные органы и их назначение


ч. 1 Департамент Полиции города Лос-Сантос (далее Полицейский Департамент) — правоохранительная служба, имеющая окружную юрисдикцию.​
​
ч. 2 Полицейский Департамент действует на территории округа Лос-Сантос.​
​
ч. 3 Руководство деятельностью Полицейского Департамента осуществляется Шефом Полиции.​
​
ч. 4 Департамент Шерифа округа Блэйн (далее Департамент Шерифа) — правоохранительная служба, имеющая окружную юрисдикцию.​
​
ч. 5 Департамент Шерифа действует на территории округа Блэйн.​
​
ч. 6 Руководство деятельностью Департамента Шерифа осуществляется Шерифом.​


Исключение: На территории Капитолия г. Лос-Сантос и г. Палето-Бэй сотрудники полицейского и шерифского департаментов имеют право осуществлять свои обязанности исключительно по запросу от Губернатора, Вице-Губернатора, Управляющего делами Губернатора, Советника Губернатора, Генерального прокурора (а также его заместителей), Министра Внутренней Безопасности (а также его заместителей), Директора USSS (а также его заместителей)
​
Статья 2. Правовая основа деятельности региональных правоохранительных органов


ч. 1 Правовую основу деятельности региональных правоохранительных органов составляют Конституция штата Сан-Андреас, настоящий Закон, другие законы и иные нормативные правовые акты штата Сан-Андреас.​

Статья 3. Соблюдение прав и свобод человека и гражданина в деятельности региональных правоохранительных органов


ч. 1 Государство гарантирует соблюдение прав и свобод человека и гражданина при осуществлении региональными правоохранительными органов своей деятельности. Не допускается ограничение прав и свобод человека и гражданина, за исключением случаев, предусмотренных законами.​
​
ч. 2 Лицо, считающее, что региональными правоохранительными органами или их должностными лицами нарушены его права и свободы, вправе обжаловать их действия в вышестоящий орган, Офис Генерального прокурора или суд.​
​
ч. 3 При инициировании сотрудником разговора с гражданином, сотрудник Департамента называет наименование регионального правоохранительного органа, сотрудником которого он является, и предъявляет ему удостоверение или иной опознавательный знак. Сотрудники, чья личность в соответствии с законом составляет государственную тайну, при обращении не называют своих личных данных.​




Глава 2. Основные направления деятельности региональных правоохранительных органов​

Статья 6. Направления деятельности региональных правоохранительных органов


ч. 1 Деятельность региональных правоохранительных органов осуществляется по следующим основным направлениям:​
​
а) Защита личности, общества, государства от противоправных посягательств;​
б) Предупреждение и пресечение преступлений и правонарушений;​
в) Выявление и раскрытие преступлений, производство дознания по уголовным делам;​
г) Розыск лиц находящихся в розыске;​
д) Обеспечение безопасности на дороге;​
е) Государственная защита потерпевших, свидетелей и иных участников судопроизводства, судей, прокуроров, должностных лиц правоохранительных и контролирующих органов, а также других защищаемых лиц;​
ж) Осуществление экспертно-криминалистической деятельности;​
з) Оказание содействия в сопровождении медицинских, армейских колонн снабжений;​
и) Участие в специальных операциях по обеспечению интересов национальной безопасности, пресечение организованной системе контрабанды ((отбите функциональной контрабанды));​
к) Иные направления предусмотренные нормативно правовыми актами штата Сан-Андреас.​




Глава 3. Принципы деятельности региональных правоохранительных органов​

Статья 7. Соблюдение и уважение прав и свобод человека и гражданина


ч. 1 Региональные правоохранительные органы осуществляет свою деятельность на основе соблюдения и уважения прав и свобод человека и гражданина.​
​
ч. 2 Деятельность региональных правоохранительных органов, ограничивающая права и свободы граждан немедленно прекращается, если достигнута законная цель или выяснилось, что эта цель не может или не должна достигаться путем ограничения прав и свобод граждан.​
​
ч. 3 Сотруднику регионального правоохранительного органа запрещается прибегать к пыткам, насилию, другому жестокому или унижающему человеческое достоинство обращению.​
​
ч. 4 Полученные в результате деятельности сотрудников региональных правоохранительных органов сведения о частной жизни гражданина не могут предоставляться кому бы то ни было без добровольного согласия гражданина, за исключением случаев, предусмотренных Законом.​
​
ч. 5 Сотрудник департамента не может в оправдание своих действий ссылаться на интересы службы, незаконные приказы вышестоящих должностных лиц.​

Статья 8. Беспристрастность


ч. 1 Региональные правоохранительные органы защищают права, свободы и законные интересы человека независимо от пола, расы, национальности, языка, происхождения, имущественного положения, отношения к религии, убеждений, принадлежности к общественным объединениям, а также других обстоятельств.​
​
ч. 2 Сотрудники региональных правоохранительных органов должны проявлять уважение к национальным обычаям и традициям граждан, учитывать культурные и иные особенности различных этнических и социальных групп.​
​
ч. 3 Сотрудники региональных правоохранительных органов, как в служебное, так и во внеслужебное время должен воздерживаться от любых действий, которые могут вызвать сомнение в его беспристрастности или нанести ущерб авторитету региональных правоохранительных органов.​

Статья 9. Открытость и публичность.


ч. 1 Деятельность региональных правоохранительных органов является открытой для общества, кроме случаев, когда деятельность содержит в себе государственную и иную охраняемую законом тайну.​
​
ч. 2 Граждане имеют право получать достоверную информацию от сотрудников региональных правоохранительных органов.​
​
ч. 3 Граждане могут производить фото- и видеофиксацию действий сотрудников региональных правоохранительных органов, которые могут быть непосредственно связаны с их ограничением прав и свобод.​

Статья 10. Взаимодействие и сотрудничество


ч. 1 Сотрудники региональных правоохранительных органов вправе поместить задержанного в следственный изолятор Федеральной тюрьмы по федеральным правонарушениям.​
​
ч. 2 Региональные правоохранительные органы обязаны передавать Секретной Службе штата Сан-Андреас дела связанные с посягательством на жизнь членов правительства, а также дела связанные с экономическими преступлениями и неуплатой налогов гражданами, которые владеют бизнесами.​
​
ч. 3 Все дела, составленные сотрудниками региональных правоохранительных органов, должны быть переданы в Офис Генерального прокурора для получения заключения.​
​
ч. 4 Все силовые государственные органы могут кооперироваться для проведения совместных следственных мероприятий или операций в пределах полномочий.​
Примечание: Секретная Служба штата Сан-Андреас имеет наивысший уровень доступа к информации по делам связанным с безопасностью первых лиц.​



Глава 4. Полномочия региональных правоохранительных органов​

Статья 11. Обязанности региональных правоохранительных органов


ч. 1 Региональные правоохранительные органы обязаны:​
​
а) Принимать и регистрировать заявления и сообщения о правонарушениях;​
б) Прибывать незамедлительно на место совершения правонарушения и пресекать противоправные деяния, документировать обстоятельства совершения правонарушения и обеспечивать сохранность следов правонарушения, если об этом известно;​
в) Обеспечивать безопасность граждан и общественный порядок на улицах и других общественных местах;​
г) Принимать при чрезвычайных ситуациях неотложные меры по спасению граждан, обеспечивать общественный порядок при проведении карантинных мероприятий во время эпидемий;​
д) Исполнять решения суда и конвоировать осужденных в места лишения свободы, а также помещать арестованных в следственный изолятор Федеральной тюрьмы или КПЗ Полицейского Департамента или Департамента Шерифа;​
е) Осуществлять розыскную деятельность в целях пресечения и раскрытия правонарушений;​
ж) Принимать меры по идентификации лиц, которые по состоянию здоровья, возрасту или иным причинам не могут сообщить сведения о себе;​
з) По согласованию с ФРБ участвовать в мероприятиях по противодействию терроризму;​
и) проводить экспертизы;​
й) По согласованию с Секретной Службой участвовать в мероприятиях по контролю за обеспечением законных условий оборота, а также хранения оружия, боеприпасов, патронов к оружию, находящихся в собственности или во временном пользовании граждан;​
к) Участвовать в обеспечении режима военного чрезвычайного положения в случае их введения на территории штата Сан-Андреас;​
л) Изымать у граждан и должностных лиц документы, имеющие признаки подделки, а также вещи, изъятые из гражданского оборота или ограниченно оборотоспособные, находящиеся у них без специального разрешения;​
м) Осуществлять государственную защиту потерпевших, свидетелей, судей, должностных лиц правоохранительных и контролирующих органов, а также других защищаемых лиц участвующие в судопроизводстве или участникам уголовного дела, которым угрожает опасность;​
н) Участвовать в сопровождении колонн медикаментов, материалов, а также иных критически важных грузов;​
о) Участвовать в мероприятиях по обеспечению интересов национальной безопасности;​
п) Иные обязанности предусмотренные нормативно правовыми актами штата Сан-Андреас.​

Статья 12. Права региональных правоохранительных органов


ч. 1 Региональные правоохранительные органы имеют право:​
​
а) Требовать от граждан и должностных лиц прекращения противоправных действий;​
б) Проверять документы, удостоверяющие личность граждан, если имеются данные, дающие основания подозревать их в совершении преступления или правонарушения или полагать, что они находятся в розыске;​
в) Вызывать в Полицейский Департамент Лос-Сантоса или Департамент Шерифа о. Блэйн граждан и должностных лиц по расследуемым делам, а также в связи с проверкой зарегистрированных заявлений и сообщений о правонарушениях. Осуществлять установленным порядком допрос таких граждан, а также задержанных лиц;​
г) Осуществлять патрулирование;​
д) Требовать от граждан покинуть место совершения правонарушения, если это необходимо для проведения следственных действий. Требовать от граждан покинуть место проведения специальной операции, оцепления, мест проведения контртеррористических операций;​
е) Возбуждать уголовные дела или дела об административных правонарушениях, в рамках которых собирать доказательства и производить следственные действия;​
ж) Производить процесс арест, обыск и другие действия согласно Процессуальному кодексу штата Сан-Андреас;​
з) Производить регистрацию, фотографирование, аудио-, кино- и видеосъемку, дактилоскопирование лиц, задержанных по подозрению в совершении преступления;​
и) Останавливать транспортные средства, если это необходимо для выполнения возложенных на Департамент обязанностей по обеспечению безопасности на дороге, а также в иных случаях предусмотренных действующим законодательством. Останавливать либо требовать покинуть состав кортежа, конвоя, колонны снабжения (поставок) транспортные средства негосударственных структур;​
к) Проверять места хранения оружия, если имеются основания подозревать граждан в совершении преступления. Проверять у граждан документы, подтверждающие законность владения ими оружием и патронов;​
л) Участвовать в налоговых и экономических проверках по поручению Секретной Службы;​
м) Использовать в служебной деятельности видео- и фотоаппаратуру;​
н) Привлекать граждан с их согласия к внештатному сотрудничеству; устанавливать негласное сотрудничество с гражданами, изъявившими желание конфиденциально оказывать содействие региональным правоохранительным органам на безвозмездной или возмездной основе;​
о) Главы региональных правоохранительных органов имеют право установить регламент посещения и пребывания на территории своих департаментов с согласованием Правительства штата Сан-Андреас;​
п) иные права предусмотренные нормативно правовыми актами штата Сан-Андреас.​


Глава 5. Правовое положение сотрудника региональных правоохранительных органов​

Статья 13. Гарантии правовой защиты сотрудника региональных правоохранительных органов


ч. 1 Сотрудник Департамента, выполняя служебные обязанности, выступает в качестве представителя государственной власти и находится под защитой государства. Законные требования сотрудника Департамента обязательны для выполнения гражданами и должностными лицами.​
​
ч. 2 Государственная защита жизни и здоровья, чести и достоинства сотрудника Департамента и членов его семьи, а также имущества, принадлежащего ему и членам его семьи, от преступных посягательств в связи с выполнением служебных обязанностей осуществляется в порядке, установленном законодательством.​
​
ч. 3 Меры государственной защиты применяются также в отношении близких родственников сотрудника Департамента, а в исключительных случаях - в отношении иных лиц, на жизнь, здоровье и имущество которых совершается посягательство в целях воспрепятствования законной деятельности сотрудника Департамента либо принуждения к изменению ее характера, а также из мести за указанную деятельность.​

Статья 14. Ответственность сотрудника региональных правоохранительных органов


ч. 1 Сотрудник Департамента независимо от замещаемой должности несет ответственность за свои действия (бездействие) и за отдаваемые приказы и распоряжения.​
​
ч. 2 За противоправные действия (бездействие) сотрудник Департамента несет ответственность, установленную Законом.​
​
ч. 3 Вред, причиненный гражданам и организациям противоправными действиями (бездействием) сотрудника Департамента при выполнении им служебных обязанностей, подлежит возмещению.​



Глава 6. Контроль и надзор за деятельностью региональных правоохранительных органов​

Статья 15. Надзор за деятельность


ч. 1 Надзор за исполнением законодательства штата Сан-Андреас и контроль за деятельностью Департаментов осуществляется Офисом Генерального прокурора, во главе с Генеральным прокурором штата Сан-Андреас.​
​
ч. 2 Контроль за деятельностью Департаментов осуществляется Министром Внутренней Безопасности штата Сан-Андреас.​
​
ч. 3 Неисполнение или ненадлежащее исполнение сотрудниками Департамента служебных обязанностей, а также распространение ими информации (персональных данных) о государственной тайне и других данных, ставшей известной в связи с исполнением ими служебных обязанностей, влечет за собой ответственность, предусмотренную законодательством.​