Закон "О государственном пенсионном обеспечении в штате Сан-Андреас"\n\nЗАКОН О ГОСУДАРСТВЕННОМ ПЕНСИОННОМ ОБЕСПЕЧЕНИИ В ШТАТЕ САН-АНДРЕАС



Глава 1. Общие положения
​
Статья 1.1 Законодательство штата Сан-Андреас о пенсиях по государственному пенсионному обеспечению.


ч. 1 Пенсия по государственному пенсионному обеспечению назначается и выплачивается в соответствии с настоящим Законом. Пенсионное обеспечение не предусмотренных настоящим Законом отдельных категорий граждан, осуществляемое за счет средств федерального бюджета, может регулироваться другими законами. Изменение условий и норм назначения и выплаты пенсий по государственному пенсионному обеспечению, предусмотренных настоящим Законом, осуществляется согласно нормативным актам Правительства штата Сан-Андреас.​
​
ч. 2 В случаях, предусмотренных настоящим Законом, Правительство штата Сан-Андреас определяет порядок реализации прав на пенсии по государственному пенсионному обеспечению и условия назначения этих пенсий отдельным категориям граждан.​
​
ч. 3 В целях единообразного применения настоящего Закона при необходимости могут издаваться соответствующие разъяснения в порядке, определяемом Правительством штата Сан-Андреас.​

Статья 2. Право на пенсию в соответствии с настоящим Законом


ч. 1 Право на пенсию в соответствии с настоящим Законом имеют граждане штата Сан-Андреас при соблюдении условий, предусмотренных настоящим Законом для различных видов пенсий по государственному пенсионному обеспечению.​

Статья 3. Виды пенсий по государственному пенсионному обеспечению.


ч. 1 В соответствии с настоящим Законом назначаются следующие виды пенсий по государственному пенсионному обеспечению:​
​
а) Пенсия по старости;​
б) Иные виды пенсий, предусмотренных настоящим Законом.​

Статья 4. Финансовое обеспечение расходов на выплату пенсий по государственному пенсионному обеспечению.


ч. 1 Финансовое обеспечение расходов на выплату пенсий по государственному пенсионному обеспечению, включая организацию их доставки, производится за счет межбюджетных трансфертов из бюджета Правительства, предоставляемых бюджету Пенсионного фонда штата Сан-Андреас на выплату пенсий по государственному пенсионному обеспечению, установленных в соответствии с настоящим Законом.​



Глава 2. Условия назначения пенсий по государственному пенсионному обеспечению​

Статья 5. Условия назначения пенсии по старости.


ч. 1 Граждане штата Сан-Андреас, достигшие пенсионного возраста, устанавливаемого Правительством штата Сан-Андреас, не находящиеся на государственной службе и не имеющие судимости за совершение уголовного преступления, имеют право на получение пенсии по старости.​


ч. 2 Пенсии, предусмотренные настоящей статьей, выплачиваются раз в неделю в порядке, определяемом Правительством штата Сан-Андреас.​


ч. 3 Размер пенсии, предусмотренной настоящей статьей, определяется Правительством штата Сан-Андреас с учетом финансового состоянии бюджета Правительства.​