Судебный Кодекс штата Сан-Андреас\n\nСУДЕБНЫЙ КОДЕКС


Раздел 1. Судоустройство

Глава I. Общие положения​

Статья 1


ч. 1 Настоящий кодекс устанавливает единую судебную систему, принципы её работы и порядок отправления правосудия в соответствии с Конституцией.​

Статья 2


ч. 1 Неурегулированные настоящим кодексом правоотношения регулируются на основе принципов работы судебной системы и судебной практики.​

Статья 3


ч. 1 В штате не должны приниматься законы и подзаконные акты, умаляющие или отменяющие самостоятельность судов и независимость судей.​

Статья 4


ч. 1 Судебная власть осуществляется на основе принципа равенства всех перед законом и судом.​
​
ч. 2 Суды не отдают предпочтения каким-либо лицам по расовым, социальным, национальным, религиозным, политическим и профессиональным признакам.​

Статья 5


ч. 1 Судебная власть осуществляется на основе принципа законности.​
​
ч. 2 Отправление правосудия происходит в установленном порядке.​
​
ч. 3 Судебные акты должны быть законными и обоснованными.​

Статья 6


ч. 1 Судебная власть осуществляется на основе принципа справедливости.​
​
ч. 2 Ответственность должна соответствовать тяжести и характеру правонарушения, должны учитываться обстоятельства совершения правонарушения и личность виновного.​
​
ч. 3 Лицо не может дважды нести ответственность за одно правонарушение.​

Статья 7


ч. 1 Судебная власть осуществляется на основе презумпции невиновности.​
​
ч. 2 Лицо не может считаться виновным до момента, пока вступившим в силу решением суда оно не признано таковым.​
​
ч. 3 Неустранимые сомнения в виновности лица толкуются в его пользу.​

Статья 8


ч. 1 Судебная власть осуществляется на основе принципа равноправия и состязательности сторон.​
​
ч. 2 Стороны равноправны перед судом.​
​
ч. 3 Суд не выполняет функции какой-либо из сторон. Суд создает необходимые условия для осуществления сторонами их прав и исполнения обязанностей.​




Глава II. Основы статуса судей​

Статья 9


ч. 1 Судьями являются лица, наделенные в соответствии с Конституцией и настоящим кодексом полномочиями отправлять правосудие и исполняющие свои обязанности на профессиональной основе.​
​
ч. 2 Судьей может быть гражданин США, не имеющий действующих судимостей, а также ранее не привлекавшийся к уголовной ответственности, не состоящий на учете в медицинских учреждениях в связи с лечением от алкоголизма, наркомании, токсикомании, хронических и затяжных психических расстройств и не имеющий иных заболеваний, препятствующих осуществлению полномочий судьи.​

Статья 10


ч. 1 Председатель Верховного суда назначается и освобождается от занимаемой должности в порядке, предусмотренным Конституцией.​
​
ч. 2 Председатель Верховного суда и его первый заместитель формируют судейский корпус на независимой основе. Верховные и Окружные судьи могут быть назначены Заместителем Председателя Верховного суда с согласия Председателя Верховного суда.​


ч. 3 Судьи назначаются на бессрочной основе и вправе занимать свой пост до тех пор, пока их поведение безупречно и не существует иных препятствий для осуществления ими полномочий.​

Статья 11


ч. 1 Судья несменяем. Он не может быть назначен (избран) на другую должность или в другой суд без его согласия.​
​
ч. 2 Основания для освобождения от занимаемой должности судьи:​
а) Прошение об отставке по собственному желанию;​
б) Пропажа без вести или смерть;​
в) Признание виновным в совершение преступления и/или административного правонарушения, предусмотренного Уголовно-Административным кодексом штата Сан-Андреас;​
г) Признание виновным в совершении проступка, умаляющего авторитет судебной власти;​
д) Возникновение обстоятельств, препятствующих дальнейшему осуществлению полномочий судьи.​
​
ч. 3 Судья прекращает свои полномочия в случае ухода в отставку, смерти или освобождения от занимаемой должности.​

Статья 12


ч. 1 Председатель Верховного суда штата Сан-Андреас наряду с осуществлением полномочий судьи Верховного суда, осуществляет следующие функции:​
​
1) Осуществляет руководство деятельностью судов и судей;​
2) Организует работу по изучению и обобщению судебной практики, анализу судебной статистики;​
3) Издает в пределах своей компетенции приказы и распоряжения;​
4) Утверждает Кодекс судейской этики;​
5) Утверждает типовые правила поведения в судебном заседании, правила подачи исковых заявлений и устанавливает форму исковых заявлений, ходатайств и жалоб;​
6) Принимает меры по обеспечению самоорганизации судейского сообщества;​
7) Устанавливает инструкции для судов по разрешению особых случаев в судебных разбирательствах.​
8) Издает проактивные и реактивные толкования законов и кодексов обязательные к применению всеми судами.
9) Председательствует на заседаниях Пленума Верховного суда и Президиума Верховного суда. Подписывает постановления Пленума Верховного суда и Президиума Верховного суда.​
​
ч. 2 Первый заместитель Председателя Верховного суда штата Сан-Андреас наряду с осуществлением полномочий судьи Верховного суда, осуществляет следующие функции:​
1) Осуществляет руководство деятельностью судов и судей;​
2) Организует работу по изучению и обобщению судебной практики, анализу судебной статистики;​
3) Издает в пределах своей компетенции и компетенции Председателя Верховного суда приказы и распоряжения;​
4) Утверждает Кодекс судейской этики по поручению Председателя Верховного суда;​
5) Утверждает типовые правила поведения в судебном заседании, правила подачи исковых заявлений и устанавливает форму исковых заявлений, ходатайств и жалоб по поручению Председателя Верховного суда;​
6) Принимает меры по обеспечению самоорганизации судейского сообщества;​
7) Устанавливает инструкции для судов по разрешению особых случаев в судебных разбирательствах.​
8) Издает проактивные и реактивные толкования законов и кодексов обязательные к применению всеми судами.​
9) Председательствует на заседаниях Пленума Верховного суда и Президиума Верховного суда по поручению или в случае отсутствия Председателя Верховного суда. Подписывает постановления Пленума Верховного суда и Президиума Верховного суда.​
​
ч. 3 3 Заместитель Председателя Верховного суда - руководитель Кадрового аппарата Судебной Власти. Не входит в состав судей Верховного суда, но осуществляет рассмотрение заявлений на пост Судьи, проводит собеседования и обеспечивает нормальное внутреннее функционирование судебной власти совместно с Председателем Верховного суда и его Первым заместителем.

ч. 4 Председатель Верховного суда и его первый Заместитель вправе публиковать частные определения о привлечении лица к ответственности в случае неисполнения или ненадлежащего исполнения судебного акта вне судебного производства.

ч. 5 Общее руководство Судебной Властью на территории штата Сан-Андреас осуществляют Председатель Верховного суда штата Сан-Андреас, Первый заместитель Председателя Верховного суда штата Сан-Андреас, а также заместитель Председателя Верховного суда.​




Глава III. Суды​

Статья 13


ч. 1 Окружной суд является судом первой инстанции по всем уголовным и административным делам, за исключением дел отнесенных к подсудности Верховного суда.​
​
ч. 2 В состав Окружного суда входят Окружные судьи. Судьи Верховного суда вправе принимать к производству исковые заявления, поступившие в Окружной суд.​
​
ч. 3 Окружной суд вправе требовать выполнения любых законных действий, необходимых при рассмотрении дела. Окружной суд при рассмотрение дел вправе давать казуальное толкование нормам права.​

Статья 14


ч. 1 Апелляционный суд является судом второй инстанции по апелляционным жалобам, поданным на судебные акты Окружного суда.​
​
ч. 2 Дела в Апелляционном суде рассматриваются судьей Верховного суда единолично.​
​
ч. 3 Апелляционный суд вправе требовать выполнения любых законных действий, необходимых при рассмотрении дела. Апелляционный суд при рассмотрение дел вправе давать казуальное толкование нормам права.​

Статья 15


ч. 1 Верховный суд является судом высшей инстанции по всем уголовным и административным делам. В качестве первой инстанции Верховный суд рассматривает:​
а) Исковые заявления и уголовные дела в отношении высокопоставленных лиц штата, высшего руководства государственных структур, а также дела против государственных органов;​
б) Уголовные дела, по которым в качестве наказания предусмотрены пожизненное лишение свободы или смертная казнь;​
​
ч. 2 В качестве кассационной инстанции Верховный суд рассматривает кассационные жалобы на судебные акты Апелляционного суда.​
​
ч. 3 Верховный суд осуществляет конституционный контроль посредством конституционного судопроизводства.​


ч. 4 Верховный суд в рамках конституционного судопроизводства вправе:​
​
а) Приостанавливать действие неконституционных нормативно-правовых актов или отменять их;​
б) Разрешать вопрос о соответствии Конституции штата Сан-Андреас нормативно-правовых актов;​
в) Давать толкование Конституции штата Сан-Андреас и иным законам штата Сан-Андреас;​
г) Обязать правотворческий орган, издавший нормативно-правовой акт, в определенный срок устранить несоответствие вышестоящему нормативно-правовому акту.​
​
ч. 5 Верховный суд при наличии оснований, предусмотренных законом, осуществляет выдачу любых ордеров сотрудникам правоохранительных органов на соответствующие законные действия.​
​
ч. 6 Верховный суд рассматривает материалы анализа и обобщения судебной практики и дает судам разъяснения (толкования) по вопросам судебной практики в целях обеспечения единообразного применения законодательства.​
​
​
Статья 16 Пленум Верховного суда штата Сан-Андреас


ч. 1 Пленум Верховного суда штата Сан-Андреас действует в составе Председателя Верховного Суда штата Сан-Андреас, Первого заместителя Председателя Верховного Суда штата Сан-Андреас.​
​
ч. 2 Пленум Пленум Верховного суда штата Сан-Андреас обеспечивает правильное и единообразное применение законов судами и дает разъяснения и толкования норм права посредством принятия постановлений.​
​
ч. 3 В заседаниях Пленума Пленум Верховного суда штата Сан-Андреас по приглашению Председателя Верховного Суда штата Сан-Андреас вправе принимать участие Генеральный прокурор штата Сан-Андреас, губернатор штата Сан-Андреас, их заместители и любые иные должностные лица.​
​
ч. 4 Пленум Пленум Верховного суда штата Сан-Андреас:​
​
1) рассматривает материалы анализа и обобщения судебной практики и дает судам разъяснения по вопросам судебной практики в целях обеспечения единообразного применения законодательства штата Сан-Андреас;​
​
2) решает вопросы, связанные с осуществлением в соответствии с законом принадлежащем Верховному Суду штата Сан-Андреас права законодательной инициативы;​
​
3) избирает по представлению Председателя Верховного Суда штата Сан-Андреас секретаря Пленума Верховного суда штата Сан-Андреас из числа членов Пленума судебной системы штата Сан-Андреас на бессрочной основе. Один и тот же судья может быть избран секретарем Пленума судебной системы штата Сан-Андреас неоднократно;​
​
4) утверждает в связи с представлением уполномоченных органов заключение о наличии в действиях Генерального прокурора штата Сан-Андреас, Председателя Верховного Суда штата Сан-Андреас, губернатора штата Сан-Андреас, директора Федерального расследовательского бюро штата Сан-Андреас, генерала Национальной Гвардии штата Сан-Андреас, шерифа департамента шерифа округа Блэйн, главного врача Экстренной медицинской службы штата Сан-Андреас, шефа полицейского департамента города Лос-Сантос признаков преступления для принятия окончательного решения о возбуждении уголовного дела в отношении указанных лиц либо для принятия решения о привлечении их в качестве обвиняемых по уголовному делу, если уголовное дело было возбуждено в отношении других лиц или по факту совершения деяния, содержащего признаки преступления;​
​
5) заслушивает сообщения о работе членов Пленума Верховного суда штата Сан-Андреас;​
​
6) утверждает Регламент Пленума Верховного суда штата Сан-Андреас;​
​
7) осуществляет иные полномочия в соответствии с законодательством штата Сан-Андреас.​
​
ч. 5 Секретарь пленума - член Пленума Верховного суда штата Сан-Андреас, избирающийся на свою должность путем проведения голосования на заседании Пленума судебной системы штата Сан-Андреас в соответствии с Регламентом Пленума Верховного суда штата Сан-Андреас. В случае отсутствия Председателя Пленума в лице Председателя Верховного Суда штата Сан-Андреас, секретарь Пленума судебной системы штата Сан-Андреас исполняет все его обязанности, полномочия, а также имеет все те же запреты, что и Председатель Пленума. Иные полномочия секретаря Пленума определяются Регламентом Пленума судебной системы штата Сан-Андреас.​
​
ч. 6 Регламент Пленума Верховного суда штата Сан-Андреас утверждается Председателем Верховного Суда штата Сан-Андреас и имеет силу, соразмерную внутреннему нормативному акту государственного органа.​
​
ч. 7 Пленум Верховного суда штата Сан-Андреас вправе привлекать судей любого Суда к дисциплинарной ответственности в соответствии с внутренними актами суда.​
​
ч. 8 Пленум Верховного суда штата Сан-Андреас вправе давать толкования законодательства своим постановлением, принятым посредством обсуждения и голосования членами Пленума Верховного суда штата Сан-Андреас по соответствующей теме на заседании Пленума Верховного суда штата Сан-Андреас.​
​
ч. 9 Заседание Пленума Верховного суда штата Сан-Андреас является закрытым. Акты, издаваемые Пленумом Верховного суда штата Сан-Андреас, являются открытыми и каждый гражданин имеет открытый доступ к их ознакомлению.​
​
ч. 10 Пленум Верховного суда штата Сан-Андреас является коллегиальным органом всех судов штата Сан-Андреас и приравнивается по значимости и правовому положению к суду.​
​
ч. 11 Список членов Пленума Верховного суда штата Сан-Андреас не ограничен. Каждый судья, избранный на свою должность в соответствии с положениями Конституции штата Сан-Андреас и настоящего Кодекса, является действующим членом Пленума судебной системы штата Сан-Андреас вплоть до оставления своих полномочий судьи.​
​
ч. 12 Пленум Верховного суда штата Сан-Андреас правомочен при наличии не менее двух третей от числа действующих членов Пленума судебной системы штата Сан-Андреас.​




Раздел 2. Судопроизводство

Глава IV. Уголовное, Административное, Гражданское и Надзорное Судопроизводств​

Статья 17 Общие положения об Уголовном судопроизводстве


ч. 1 Уголовное судопроизводство - это установленная Конституцией, настоящим Законом и иными законами деятельность суда по рассмотрению и разрешению уголовных дел, а именно уголовных дел переданных в суд исходя из подсудности Офисом Генерального Прокурора штата Сан-Андреас.​
​
ч. 2 Суд в своем определении имеет право передать материалы дела на доработку, в случае наличия обоснованных обстоятельств.​

Статья 17.1 Уполномоченные органы на предъявление обвинения


ч. 1 Уполномоченным органом на предъявление обвинения в совершении преступлений в суде от лица государства является Офис Генерального Прокурора штата Сан-Андреас. Участие государственного обвинителя при уголовном судопроизводстве обязательно в рассмотрении дела. В то же время суд, руководствуясь нормами законодательства, самостоятельно решает вопрос о квалификации деяния, исследует все представленные доказательства и устанавливает обстоятельства совершенного преступления. Суд наделен полномочиями как признать лицо виновным и назначить наказание, так и оправдать его при отсутствии доказательств вины или при наличии предусмотренных законом оснований. Кроме того, суд вправе вернуть материалы дела для дополнительного расследования, если посчитает собранные доказательства не достаточными для вынесения законного и обоснованного решения.​
​
ч. 2 Правоохранительные органы, оперативно-следственные подразделения уполномочены выступать в суде первой инстанции в качестве государственного обвинителя в случае если суд своим определением передал материалы искового заявления им для проведения расследования.​
​
ч. 3 Обязательными участниками в уголовном судопроизводстве являются государственный обвинитель и обвиняемый. Потерпевший может быть привлечен по ходатайству государственного обвинителя или по решению суда. Частный или государственный адвокат может быть привлечен как защитник обвиняемого по его ходатайству.​
​
ч. 4 По факту передачи уголовного дела в суд через официальный портал штата, суд рассматривает уголовное дело и принимает решение о его принятии к производству и назначении судебного заседания, либо об отказе в принятии к производству уголовного дела​
​
ч. 5 По существу уголовное дело рассматривается судом в таком виде, как оно есть, а все недочеты и сомнения должны быть устранены и представлены суду в ходе судебного следствия стороной обвинения. Уголовное дело должно быть передано в суд в соответствии с правилами и формой передачи уголовных дел, установленных Председателем Верховного суда.​
​
ч. 6 Суд в случае признания действий государственного или муниципального служащего, физического или юридического лица неправомерными, вправе своим частным определением передать материалы дела в Офис Генерального прокурора или иной следственный орган для проведения расследования в отношении указанного лица.​


Статья 18 Положение об Административном судопроизводстве


ч. 1 Административное судопроизводство - это установленная Конституцией, настоящим Законом и иными законами деятельность суда по рассмотрению и разрешению административных дел с целью восстановления нарушенных прав и законных интересов заявителя.​
​
ч. 2 Суды рассматривают административные дела:​


а) об оспаривании нормативных правовых актов сотрудников государственных органов полностью или в части;​
б) об оспаривании актов, содержащих разъяснения законодательства и обладающих нормативными свойствами, за исключением актов Верховного суда;​
в) об оспаривании решений, действий (бездействия) органов государственной власти, иных государственных органов, органов военного управления, должностных лиц, государственных и муниципальных служащих в рамках административных правоотношений;​
г) об административных правонарушениях;​
д) иные дела, предусмотренные законами штата Сан-Андреас.​
​
ч. 3 В случае оспаривания правовых актов полностью или в части, актов, содержащих разъяснения законодательства и обладающих нормативными свойствами и (или) решений, действий (бездействия) органов государственной власти, иных государственных органов, органов военного управления, должностных лиц, государственных и муниципальных служащих в рамках административных правоотношений в рамках административного судопроизводства не подлежат рассмотрению по существу требования заявителя или его представителя о привлечении ответчика или иных лиц к дисциплинарной, административной или уголовной ответственности. Обвинение может быть предъявлено только государством в лице уполномоченного органа.​
​
ч. 4 Гражданин вправе обжаловать действия сотрудников государственных органов в рамках административного судопроизводства в течение 72 часов, после чего решения вынесенные сотрудниками государственных органов вступают в законную силу.​
​
ч. 5 В случае истечения срока обжалования, предусмотренного ч. 4 настоящей статьи бремя доказывания незаконности вынесенного решения сотрудником государственного органа ложится на гражданина, который обжалует его решение.​
​
ч. 6 Обязательными участниками в административном судопроизводстве являются истец и ответчик. Представители ответчика и истца, а также иные лица могут быть привлечены по ходатайству сторон.​
​
ч. 7 В случае, если гражданин подал жалобу (обжалование) на решение сотрудника государственного органа, сотрудник, чье решение обжалуется, выступает со стороны обвинения и обязан доказать обоснованность своего решения.​
​
ч. 8 Суд может истребовать доказательства путем направления судебных запросов как на основании ходатайств сторон, так и по своему личному усмотрению в целях восполнения недостатка информации, необходимой суду для принятия решения​

Статья 19 Положение о Гражданском судопроизводстве

​
ч. 1 Гражданское судопроизводство - это установленная Конституцией, настоящим Законом и иным законодательством деятельность суда по рассмотрению и разрешению гражданских дел​
​
ч. 2 В гражданском судопроизводстве не подлежат рассмотрению по существу требования истца или его представителя о привлечении ответчика или иных лиц к административной или уголовной ответственности.​
​
ч. 3 Обязательными участниками в гражданском судопроизводстве являются истец и ответчик. Представители ответчика и истца, а также иные лица могут быть привлечены по ходатайству сторон.​
​
ч. 4 Суды рассматривают гражданские дела:​
а) исковые дела с участием граждан, организаций, органов государственной власти, органов местного самоуправления о защите нарушенных или оспариваемых прав, свобод и законных интересов, по спорам, возникающим из гражданских, семейных, трудовых, жилищных, земельных, экологических, экономических и иных правоотношений;​
б) дела по корпоративным спорам, связанные с созданием юридического лица, управлением им или участием в юридическом лице, являющемся некоммерческой организацией, за исключением некоммерческих организаций, дела по корпоративным спорам, которые законом отнесены к подсудности судов;​
в) исковые дела, направленные на истребование компенсации морального вреда, восстановление и очищения репутации, прав, ликвидации негативных последствий, записей, а также другого ущерба и издержек;​
г) дела о ликвидации политической партии рассматриваются в Верховном Суде;​
д) заявления о выдаче судебного приказа.​

Статья 20 Надзорное производство Верховного суда


ч. 1 Вступившие в законную силу судебные акты, указанные в части второй настоящей статьи, могут быть пересмотрены в порядке надзора Президиумом Верховного Суда штата Сан-Андреас по жалобам лиц, участвующих в деле, и других лиц, если их права, свободы и законные интересы нарушены этими судебными актами.​
​
ч. 1.2 В состав Президиума Верховного Суда штата Сан-Андреас входят Председатель Верховного Суда штата Сан-Андреас, Первый заместитель Председателя Верховного Суда штата Сан-Андреас, судьи Верховного Суда штата Сан-Андреас. За исключением судьи, или Коллегии судей которые приняли решение подлежащее пересмотру.​
​
ч. 2 В Президиум Верховного Суда штата Сан-Андреас обжалуются вступившие в законную силу акты Верховного Суда штата Сан-Андреас, принятые как в качестве суда первой инстанции, так и в качестве суда апелляционной и кассационной инстанций.​
​
ч. 3 Право на обращение в Президиум Верховного Суда штата Сан-Андреас с надзорным представлением о пересмотре судебных актов, указанных в части второй настоящей статьи, если в рассмотрении дела участвовал прокурор, имеют Генеральный прокурор штата Сан-Андреас и его заместители, а также сам прокурор.​
​
ч. 4 Надзорные жалоба, представление подаются непосредственно в Верховный Суд штата Сан-Андреас.​
​
ч. 5 Судебные акты, указанные в части второй настоящей статьи, могут быть обжалованы в порядке надзора в течение пяти дней со дня их вступления в законную силу.​
​
ч. 6 Срок подачи надзорных жалобы, представления, пропущенный по причинам, признанным судом уважительными, может быть восстановлен судьей Верховного Суда штата Сан-Андреас по заявлению заинтересованного лица.​
​
ч. 7 Надзорные жалоба, представление должны содержать:​
1) наименование суда, в который они подаются;​
2) наименование лица, подающего жалобу или представление, его процессуальное положение в деле;​
3) наименования других лиц, участвующих в деле;​
4) указание на суды, рассматривавшие дело нижестоящих инстанций, и содержание принятых ими решений;​
5) указание на основания для пересмотра судебного постановления в порядке надзора с приведением доводов, свидетельствующих о наличии таких оснований;​
6) просьбу лица, подающего жалобу или представление.​
​
ч. 8 В надзорной жалобе лица, не принимавшего участия в деле, должно быть указано, какие права, свободы или законные интересы этого лица нарушены вступившим в законную силу судебным актом.​
​
ч. 9 Надзорная жалоба должна быть подписана лицом, подающим жалобу, или его представителем. К жалобе, поданной представителем, прилагается договор об оказании юридических услуг или другой документ, удостоверяющие полномочия представителя. Надзорное представление должно быть подписано Генеральным прокурором штата Сан-Андреас или его заместителем.​
​
ч. 10 Надзорные жалоба, представление, поданные в соответствии с правилами, установленными, изучаются судьей Верховного Суда штата Сан-Андреас. Судья Верховного Суда штата Сан-Андреас изучает надзорные жалобу, представление по материалам, приложенным к жалобе, представлению, либо по материалам истребованного дела. В случае истребования дела им может быть вынесено определение о приостановлении исполнения решения суда до окончания производства в суде надзорной инстанции при наличии просьбы об этом в надзорных жалобе, представлении прокурора или ином ходатайстве.​
​
ч. 11 По результатам изучения надзорных жалобы, представления судья Верховного Суда штата Сан-Андреас выносит определение:​
1) об отказе в передаче надзорных жалобы, представления для рассмотрения в судебном заседании Президиума Верховного Суда штата Сан-Андреас, если отсутствуют основания для пересмотра судебных актов в порядке надзора.​
2) о передаче надзорных жалобы, представления с делом для рассмотрения в судебном заседании Президиума Верховного Суда штата Сан-Андреас.​


ч. 12 Председатель Верховного Суда штата Сан-Андреас или его Первый заместитель вправе не согласиться с определением судьи Верховного Суда штата Сан-Андреас об отказе в передаче надзорных жалобы, представления для рассмотрения в судебном заседании Президиума Верховного Суда штата Сан-Андреас и до истечения срока подачи надзорных жалобы, представления на обжалуемый судебный акт вынести постановление об отмене данного определения и о передаче надзорных жалобы, представления для рассмотрения в судебном заседании Президиума Верховного Суда штата Сан-Андреас. Время рассмотрения этих жалобы, представления в Верховном Суде штата Сан-Андреас при исчислении данного срока не учитывается.​
​
ч. 13 Надзорные жалоба, представление рассматриваются в Верховном Суде штата Сан-Андреас не более чем недели.​
​
ч. 14 Председатель Верховного Суда штата Сан-Андреас в случае истребования дела с учетом его сложности может продлить срок рассмотрения надзорных жалобы, представления, но не более чем на 3 дня.​
​
ч. 15 Судебные акты, указанные в части второй настоящей статьи, подлежат отмене или изменению, если при рассмотрении дела в порядке надзора Президиум Верховного Суда штата Сан-Андреас установит, что соответствующий обжалуемый судебный акт нарушает:​
1) права и свободы человека и гражданина, гарантированные Конституцией штата Сан-Андреас,​
2) единообразие в толковании и применении судами норм права​
​
ч. 16 Президиум Верховного Суда штата Сан-Андреас принимает дело к рассмотрению на основании определения судьи Верховного Суда штата Сан-Андреас о передаче надзорных жалобы, представления с делом для рассмотрения в судебном заседании Президиума Верховного Суда штата Сан-Андреас.​
​
ч. 16.1 Надзорные жалоба, представление с делом рассматриваются Президиумом Верховного Суда штата Сан-Андреас в судебном заседании не более чем пяти дней со дня вынесения судьей определения.​
​
ч. 16.2 В случае, если прокурор является лицом, участвующим в рассмотрении дела, в судебном заседании Президиума Верховного Суда штата Сан-Андреас принимает участие Генеральный прокурор штата Сан-Андреас или его заместитель.​
​
ч. 16.3 Надзорные жалоба, представление с делом, рассматриваемые в порядке надзора в Президиуме Верховного Суда штата Сан-Андреас, докладываются судьей Верховного Суда штата Сан-Андреас.​
​
ч. 16.4 Судья-докладчик излагает обстоятельства дела, содержание судебных актов, принятых по делу, доводы надзорных жалобы, представления, послужившие основаниями для передачи надзорных жалобы, представления с делом для рассмотрения в судебном заседании Президиума Верховного Суда штата Сан-Андреас.​
​
ч. 16.5 По результатам рассмотрения надзорных жалобы, представления с делом Президиум Верховного Суда штата Сан-Андреас принимает постановление.​
​
ч. 16.6 При рассмотрении надзорных жалобы, представления с делом в надзорном порядке все вопросы решаются большинством голосов. При равном количестве голосов, поданных за пересмотр дела и против его пересмотра, надзорные жалоба, представление считаются отклоненными. Однако, голос Председателя Верховного Суда штата Сан-Андреас является решающим.​
​
ч. 17 Президиум Верховного Суда штата Сан-Андреас, рассмотрев надзорные жалобу, представление с делом в порядке надзора, вправе:​
1) оставить акты суда первой, апелляционной или кассационной инстанции без изменения, надзорные жалобу, представление без удовлетворения;​
2) отменить акты суда первой, апелляционной или кассационной инстанции полностью либо в части и направить дело на новое рассмотрение в соответствующий суд. При направлении дела на новое рассмотрение Президиум Верховного Суда штата Сан-Андреас может указать на необходимость рассмотрения дела в ином составе судей;​
3) отменить акты суда первой, апелляционной или кассационной инстанции полностью либо в части и оставить заявление без рассмотрения либо прекратить производство по делу;​
4) оставить в силе одно из принятых по делу судебных актов;​
5) отменить либо изменить акты суда первой, апелляционной или кассационной инстанции и принять новое судебное решение, не передавая дело на новое рассмотрение, если допущена ошибка в применении и толковании норм материального и (или)процессуального права;​
​
ч. 18 При рассмотрении дела в надзорном порядке Президиум Верховного Суда штата Сан-Андреас проверяет правильность применения и толкования норм материального права и норм процессуального права судами, рассматривающими дело, независимо от пределов доводов надзорных жалобы, представления. В интересах законности Президиум Верховного Суда штата Сан-Андреас вправе выйти за пределы доводов надзорных жалобы, представления.​
​
ч. 19 Постановление Президиума Верховного Суда штата Сан-Андреас подписывается председательствующим и участвующими членами Президиума Верховного Суда штата Сан-Андреас в заседании Президиума Верховного Суда штата Сан-Андреас.​
​
ч. 20 Указания Президиума Верховного Суда штата Сан-Андреас о толковании закона являются обязательными для суда, вновь рассматривающего дело.​
​
​
​
Глава V. Общие положения​



​
Статья 21


ч. 1 Исковое заявление подается в защиту интересов лица с целью восстановления нарушенных прав и свобод.​
​
ч. 2 Суд разрешает вопрос о принятии искового заявления к производству в течение 72 часов с момента его поступления. О принятии или об отказе в принятии искового заявления к производству суд выносит соответствующее определение.​
​
ч. 3 Исковое заявление может быть подано представителем истца в защиту его интересов.​

Статья 21.1


ч. 1 При наличии в деле обстоятельств, препятствующих дальнейшему рассмотрению, суд вправе оставить исковое заявление без движения в срок до 72 часов, либо отказать в его принятии. Об этом суд выносит соответствующее определение с указанием обстоятельств, послуживших основанием для оставления искового заявления без движения или отказа.​

Статья 21.2


ч. 1 Суд имеет право, принимая иск к производству, самостоятельно оценивать и рассматривать все представленные сторонами доказательства.​
​
ч. 2 Суд вправе, без проведения дополнительного расследования и судебного заседания, вынести решение по существу дела на основании представленных доказательств.​

Статья 21.3


ч. 1 Суд вправе запрашивать у граждан и должностных лиц любую информацию, необходимую для разрешения дела, находящегося в производстве.​
​
ч. 2 Запрос суда обязателен для исполнения всеми гражданами и должностными лицами в установленные судом сроки.​
​
ч. 3 Невыполнение или несвоевременное выполнение судебного запроса влечет за собой ответственность в соответствии с законодательством штата Сан-Андреас.​
​
ч. 4 Лица, предоставляющие запрашиваемую информацию, освобождаются от ответственности за разглашение сведений, если такое разглашение произведено в соответствии с судебным запросом.​

Статья 22


ч. 1 Государственные структуры, осуществляющие функцию органов следствия вправе передать уголовное или административное дело в Окружной или Верховный суд согласно подсудности.​
​
ч. 2 На лицо, передавшее в суд дело, возлагаются функции государственного обвинителя.​
​
ч. 3 Суд разрешает вопрос о принятии дела к производству в течение 72 часов с момента его поступления. О принятии или об отказе в принятии дела к производству суд выносит соответствующее определение.​

Статья 23


ч. 1 Любое дело рассматривается судьей единолично.​
​
ч. 2 Привлечение к делу иных судей для коллегиального рассмотрения допускается при наличии обоснованной необходимости. О коллегиальном рассмотрении дела председательствующий судья выносит соответствующее определение.​

Статья 24


ч. 1 Участие государственного обвинителя обязательно по делам, где заявлены требования о привлечении к уголовной ответственности, за исключением случаев, предусмотренных законом.​
​
Исключение: В случае применения судьей положения части 2 статьи 16.2 настоящего закона, участие государственного обвинителя не требуется.

​
ч. 2 В случае необходимости участия государственного обвинителя, суд после принятия искового заявления к производству направляет материалы дела в любой из следственных органов на территории штата Сан-Андреас и предоставляет до 72 часов для проведения собственного расследования по обстоятельствам, изложенным в исковом заявлении.​
​
ч. 3 Следственными органами на территории штата Сан-Андреас признаются Офис Генерального прокурора штата Сан-Андреас, а также иные следственные отделы правоохранительных органов.​
ч. 4 В случае, если полномочия следственного органа не регулируются соответствующим законом, полномочия определяются постановлением суда после принятия судом искового заявления к производству.​

Статья 25


ч. 1 После принятия искового заявления суд принимает меры по извещению участников судебного разбирательства.​
​
ч. 2 Суд принимает меры по извещению третьих лиц, чьи права и интересы могут быть затронуты судебным разбирательством.​
​
ч. 3 Участникам судебного разбирательства и третьим лицам направляются копии искового заявления и определения о принятии искового заявления к производству.​
​
ч. 4 В случае невозможности направить копии искового заявления и определения о принятии искового заявления к производству, лицу направляется извещение о начале судебного разбирательства с печатью судьи. Надлежащими способами уведомления являются:​
​
а) Передача копий/извещения лично в руки;​
б) Передача копий/извещения прямому начальству госслужащего или его руководству;​
в) Направление извещения почтовой службой штата;​
г) Направление копий/извещения по специализированным государственным каналам связи;​
д) Направление извещения на личную электронную почту.​

Статья 26


ч. 1 Суд назначает судебное заседание не позднее, чем за 12 часов. О назначении судебного заседания суд выносит определение с указанием даты и времени начала заседания, месте проведения заседания и формате заседания.​
​
ч. 2 Заседание проходит в открытом или закрытом формате.​
​
ч. 3 В открытое судебное заседание допускаются зрители. После начала судебного заседания допуск возможен только с разрешения судьи.​
​
ч. 4 Закрытое судебное заседание допускается в случаях, когда в материалах дела содержится информациях, облагаемая государственной тайной. В закрытое судебное заседание допускаются только участники судебного разбирательства, иные лица могут быть допущены с разрешения судьи.​
​
ч. 5 Суд вправе провести закрытое судебное заседание, если ранее в открытом судебном заседании были установлены существенные нарушения общественного порядка.​

Статья 27


ч. 1 Суд на свое усмотрение вправе привлечь к участию в деле следственный орган в качестве государственного обвинителя.​
​
ч. 2 В этом случае, суд направляет материалы дела в следственный орган и предоставляет до 72 часов для проведения собственного расследования по обстоятельствам, изложенным в исковом заявлении.​
​
ч. 3 Если в ходе судебного разбирательства судом были выявлены признаки правонарушения, которые не являются предметом судебного разбирательства, суд вправе направить материалы дела в Офис Генерального прокурора для проведения расследования.​

Статья 28


ч. 1 Стороны вправе заключить мировое соглашение до времени назначенного судебного заседания.​
​
ч. 2 Мировое соглашение направляется в суд не позднее чем за пять часов до назначенного судебного заседания для утверждения. Если мировое соглашение направлено позже, то оно может быть оставлено без рассмотрения, а судебное разбирательство продолжится в общем порядке.​
​
ч. 3 Суд утверждает мировое соглашение, если его условия не противоречат закону и не ставят одну из сторон в заведомо невыгодное положение. Постановление суда об утверждении мирового соглашения считается судебным актом, разрешающим дело по существу.​


​\n\n---\n\nГлава VI. Права и обязанности участников судебного разбирательства​

Статья 29

ч. 1 Лица, участвующие в судебном разбирательстве:


а) Истец (сторона обвинения) - участвующее в деле лицо, подавшее исковое заявление в суд.​
б) Ответчик/обвиняемый (сторона защиты) - участвующее в деле лицо, против которого подано исковое дело или направлено уголовное или административное дело.​
1) Если ответчиком является организация, то она должна предоставить в суд своего представителя.​
2) Если ответчиком является штат Сан-Андреас, то представителем от штата назначается Генеральный прокурор или его заместитель.​
в) Государственный обвинитель - должностное лицо, на которое законом возложена обязанность поддерживать от имени государства обвинение в суде.​
г) Представитель - лицо, оказывающее квалифицированную юридическую помощь, обладающее действующей лицензией либо удостоверением, на право осуществления адвокатской деятельности, выданной в соответствии с законодательством.​
д) Свидетель - лицо, привлеченное стороной обвинения, стороной защиты, государственным обвинителем либо судом для дачи пояснений по делу.​
е) Специалист (эксперт) - лицо, привлеченное стороной обвинения, стороный защиты, государственным обвинителем либо судом для дачи экспертного заключения с целью выяснения обстоятельств, имеющих значение для дела и требующих особых технических, научных и иных познаний.​
ж) Третье лицо - лицо, привлеченное к судебному разбирательству, чьи интересы затрагиваются в деле, и которое вправе заявлять самостоятельные требования по делу.​
з) Присяжный - случайно отобранное лицо, не имеющее никаких связей со стороной обвинения и защиты, уполномоченное в составе коллегии вынести собственное решение по делу (а именно - вердикт).​
1) Требования к присяжным заседателям, порядок их отбора и формирования их реестра определяется Председателем Верховного суда штата Сан-Андреас.​

ч. 2 Лица, привлекаемые судом для обеспечения судебного процесса:


а) Помощник судьи оказывает помощь судье в подготовке и организации судебного процесса, а также в подготовке проектов судебных постановлений. Помощник судьи не вправе выполнять функции по осуществлению правосудия.​
​
Помощник судьи по поручению председательствующего ведет протокол судебного заседания, обеспечивает контроль за фиксированием хода судебного заседания техническими средствами, проверяет явку в суд лиц, которые должны участвовать в судебном заседании, совершает иные процессуальные действия в случаях и порядке, которые предусмотрены настоящим Кодексом.​
​
б) Судебный пристав - сотрудник правоохранительных органов, агент Секретной службы или сотрудник исправительной системы привлеченный судом для обеспечения порядка в судебном заседании и выполнения распоряжений судьи в ходе заседания и всего судебного разбирательства. Требования судебного пристава по обеспечению порядка судебного заседания, требования по исполнению судебных распоряжений/актов обязательны для всех без исключения государственных органов, должностных лиц, организаций и граждан.​

Статья 30


ч. 1 Лица, участвующие в деле вправе знакомиться со всеми материалами дела, материалы содержащие охраняемую законом тайну могут предоставляется только по решению суда, давать объяснения, представлять доказательства, заявлять ходатайства и отводы, пользоваться юридической помощью представителя, а также иными процессуальными правами в соответствии с настоящим кодексом.​


ч. 2 Лица, участвующие в деле, должны добросовестно пользоваться всеми принадлежащими им процессуальными правами. Злоупотребление процессуальными правами лицами, участвующими в деле, не допускается;​
​
ч. 3 В отношении лиц, участвующих в судебном процессе, действует положение о конфиденциальности (государственная тайна, врачебная тайна, тайна личной жизни и т.д.). Лица, участвующие в судебном процессе обязаны раскрыть свою личность и иную необходимую для суда информацию во время судебного заседания, либо до его начала. Судья и иные лица, получившие персональные данные от такого лица, несут ответственность за их конфиденциальность в соответствии с текущим законодательством.​

Статья 31


ч. 1 Лица, участвующие в деле, после получения первого судебного акта по рассматриваемому делу самостоятельно предпринимают меры по получению информации о движении и результатах рассмотрения дела с использованием любых источников такой информации и любых средств связи, а также несут риск наступления неблагоприятных последствий в результате непринятия мер по получению информации о движении дела, если суд располагает информацией о том, что указанные лица надлежащим образом извещены о начавшемся процессе.​



Глава VII. Обстоятельства, исключающие участие в судебном разбирательстве​

Статья 32


ч. 1 Судья, государственный обвинитель или специалист не может участвовать в судебном разбирательстве, если он:​
​
1) Является потерпевшим, истцом, ответчиком или свидетелем по данному делу;​
2) Является родственником или свойственником любого из участников судебного разбирательства;​
3) Проявляет, вопреки интересам правосудия, личную заинтересованность в исходе судебного разбирательства.​
​
ч. 2 При наличии оснований для отвода, предусмотренных частью 1 настоящей статьи, судья, государственный обвинитель или специалист обязаны устраниться от участия в судебном разбирательстве.​
​
ч. 3 В случае, если лица, указанные в части 1 настоящей статьи, не устранились от участия в судебном разбирательстве, отвод им может быть заявлен стороной защиты или стороной обвинения. Государственный обвинитель также вправе заявить отвод судье и специалисту.​

Статья 33


ч. 1 Отвод может быть заявлен до начала судебного заседания.​
​
ч. 2 Заявление отвода после начала судебного заседания допускается лишь в случае, когда основание для отвода стало известно после начала заседания.​

Статья 34


ч. 1 Отвод разрешается судьей единолично без удаления в совещательную комнату.​
​
ч. 2 При коллегиальном рассмотрении дела, отвод одному из судей разрешается остальными членами коллегии в его отсутствие в совещательной комнате.​
​
ч. 3 Отвод, заявленный всему составу коллегии, разрешается коллегией в полном составе с удалением в совещательную комнату.​
​
ч. 4 В случае отказа в удовлетворении отвода, заявление отвода по тем же основаниям не допускается.​




Глава VIII. Порядок проведения судебного заседания​

Статья 35


ч. 1 Стороны обязаны подготовиться к судебному заседанию. В случае необходимости, не позднее, чем за пять часов до начала судебного заседания стороны должны предоставить суду ходатайства о привлечении свидетелей, а также приобщении материалов к делу. При нарушении установленного срока суд вправе оставить ходатайство без рассмотрения.​
​
ч. 2 Неявка одного или нескольких участников судебного процесса может служить основанием для переноса судебного заседания. Необходимость переноса судебного процесса оценивается судом.​
​
ч. 3 В исключительном случае суд удовлетворяет ходатайство стороны о привлечении свидетеля непосредственно в заседании.​

Статья 35.1


ч. 1 В случае неявки в судебное заседание одного из фигурантов дела, извещенного о времени и месте судебного заседания, не сообщившего об уважительных причинах неявки и не просившего о рассмотрении дела в его отсутствие, дело может быть рассмотрено в порядке заочного производства.​
​
ч. 2 Суд без проведения судебного заседания исследует доказательства и письменные показания сторон, на основании которых выносит решение именуемое заочным.​
​
ч. 3 В случае неявки истца на судебное слушание, надлежащим образом извещенного о месте и времени проведения судебного слушания, суд вправе отказать в рассмотрении искового заявления.​

Статья 36


ч. 1 За 10 минут до начала судебного заседания приставы и(или) помощники судьи собираются в кабинете судьи для получения инструкций.​
​
ч. 2 За 5 минут до судебного заседания уполномоченные лица судом или же судья устанавливают явку на судебное заседание с последующим докладом судье.​

Статья 37


ч. 1 Судебное заседания объявляется открытым лишь после вступительной обязательной речи судебного пристава или помощника судьи, в ходе которой он уведомляет всех лиц о начале процесса и указывает данные судьи, который будет рассматривать его. В случае отсутствия указанных лиц, судья произносит вступительную речь самостоятельно.​
​
ч. 2 Заседание начинается с доклада судьи, который указывает дату рассмотрения искового заявления, данные сторон, суть искового заявления и требования.​

Статья 38


ч. 1 Явившиеся свидетели до начала их допроса удаляются из зала судебного заседания.​
​
ч. 2 Свидетелям, равно как и иным участникам, дающим показания разъясняется их ответственность за дачу заведомо ложных показаний.​

Статья 39


ч. 1 Председательствующий судья опрашивает стороны, имеются ли у них ходатайства. Лицо, заявившее ходатайство, должно его обосновать.​
​
ч. 2 Суд, выслушав мнения участников судебного разбирательства, рассматривает каждое заявленное ходатайство и удовлетворяет его либо отказывает в удовлетворении ходатайства.​
​
ч. 3 Лицо, которому судом отказано в удовлетворении ходатайства, вправе заявить его вновь в ходе дальнейшего судебного разбирательства.​
​
ч. 4 Ходатайство может быть подано как в процессе рассмотрения дела на судебном заседании, так и в электронном виде на портале штата до начала судебного заседания.​

Статья 40


ч. 1 Во время проведения заседания, судья по очереди предоставляет слово одной и другой стороне сторонам в целях установления обстоятельств по делу в следующем порядке:​
​
а) Вступительная речь государственного обвинителя с целью ознакомления присутствующих с кратким обзором дела, утверждениями и доказательствами, которые государственный обвинитель представляет в процессе с целью обвинить подсудимого;​
б) Вступительная речь стороны обвинения, истца и/или его представителя с целью уточнения собственных исковых требований;​
в) Вступительная речь стороны защиты, ответчика и/или его представителя с целью выражения согласия или несогласия с предъявленными обвинениями полностью или в части;​
г) Допрос ответчика стороной гособвинения, обвинения, защиты.​
д) Допрос истца стороной гособвинения, обвинения, защиты.​
е) Вызов свидетелей и экспертов из списка, сначала со стороны гособвинения, затем со стороны обвинения, после со стороны защиты;​
ж) Судья вправе задавать свои вопросы допрашиваемым лицам;​
з) Во время судебного разбирательства, после окончания стадии вступительного слова и до стадии заключительного слова, стороны имеют право возразить (заявить протест) относительно доводов и объяснений иных участвующих в деле лиц, после разрешения суда объяснив суть возражения;​
и) Судья имеет право принять возражение (протест) или отклонить его, объяснив свои мотивы;​
к) Заключительное слово стороны гособвинения (дает краткое резюме собранным и обязательно исследованным в суде доказательствам. Также дается свое заключение).​
л) Заключительное слово стороны обвинения, истца и/или его представителя;​
м) Заключительное слово стороны защиты, ответчика и/или его представителя;​
​
ч. 2 Судья ведущий заседание вправе отойти от вышеописанного регламента.​

Статья 41


ч. 1 По окончании выступления сторон, суд удаляется в совещательную комнату для принятия решения.​
​
ч. 2 Суд оценивает доказательства по своему внутреннему убеждению, основанному на высоких нравственных ценностях и профессионализме. Суд выносит решение на основе полной совокупности исследованных доказательств, с учетом всех обстоятельств дела.​
​
ч. 3 Во время судебного разбирательства, в совещательной комнате могут присутствовать только судьи, рассматривающие дело и Председатель Верховного Суда.​

Статья 42


ч. 1 После принятия решения, судья, либо коллегия судей, возвращается в зал заседания и зачитывает резолютивную часть решения, содержащую результат рассмотрения дела по требованиям, заявленным сторонами.​
​
ч.2 При необходимости судья имеет право отложить вынесение резолютивной части решения, уведомив участников процесса о том, что решение будет опубликовано на портале штате.​
​
ч.3 Если участником судебного разбирательства в течение 24 часов после опубликования резолютивной части решения подано ходатайство о составлении решения в полном объеме, то судья, либо коллегия судей, должен(-на) подготовить мотивированное решение и направить его участвующим в деле лицам не позднее трех дней с момента поступления ходатайства.​
​
ч.4 Мотивированное решение должно содержать перечень установленных судом фактов и изложение причин, по которым суд принял решение, с оценкой приведенных сторонами аргументов и доказательств.​
​
ч.5 Если решением суда назначено наказание, связанное с лишением свободы, его исполнение осуществляется судебными приставами после оглашения резолютивной части решения немедленно в зале суда.​



Глава IX. Электронное правосудие.​

Статья 43


ч. 1 Лицо, подающее заявление в суд, должно самостоятельно ознакомляться с актами суда по данному заявлению на портале штата. Суд не обязан уведомлять заявителя о публикации определений, заявителю надлежит самостоятельно ознакомиться с ними на портале штата в электронном виде.​
​
Статья 44


ч. 1 Лицо, единожды уведомленное о возбуждении судопроизводства, должно самостоятельно ознакомляться с дальнейшими актами суда по данному делу. Суд не обязан уведомлять лицо о публикации всех определений по конкретному делу, в случае, если лицо уже было хоть раз уведомлено о возбуждении судопроизводства.​



Глава X. Неуважение к суду и судебным постановлениям.​

Статья 45


ч. 1 Неуважение к суду и судебным постановлением - поведение, которое нарушает или умаляет авторитет, порядок, должностные полномочия суда.​

Статья 46


ч. 1 Суд имеет право принимать меры для поддержания своей власти и порядка. В случаях, когда лицо явно неисполняет судебное решение или иное определение, суд может действовать автономно и привлечь к уголовной или иной ответственности по своей инициативе.​

Статья 47


ч. 1 Если суд считает, что лицо проявляет неуважение,каким либо образом дискредитирует или осуждает судебные решения или иные определения, он может квалифицировать это как неуважение к судебным постановлениям и выдать соответствующий ордер на арест или применить иные санкции.​


Глава XI. Особое судебное производство​

Статья 48


ч. 1 Особое производство - производство, которое может быть возбуждено судом с целью проявления экстраординарных действий по защите прав сторон судебного процесса уголовного, административного или гражданского производства. Такое производство может быть инициировано судом только в том случае, если отсутствуют иные законные меры урегулирования.​

Статья 49

​
ч. 1 Основанием для возбуждения особого производства является:​
1) Неисполнение следственным органом постановления суда о проведении необходимых досудебных проверок, вследствие создавая угрозу нарушения прав заявителя.​
2) Вмешательство в судебный процесс третьих лиц, без одобрения суда.​
3) Проявление давления на участника судопроизводства, другим участником или иным лицом.​
4) Появление обстоятельств, препятствующих проведению дальнейшего расследования по делу, случившихся не по вине заявителя.​
5) Проявление судьей нижестоящей инстанции должностной халатности, вследствие повлекшее нарушение прав сторон судебного процесса.​
​
Статья 50


ч. 1 Процесс возбуждения особого производства является дискреционным правом Верховного суда.​

Статья 51


ч. 1 В случае возбуждения особого производства, судья передает свое исковое заявление под компетенцию Верховного судьи, который постановил о возбуждении такого производства.​

Статья 52


ч. 1 Целью особого производства является достижение высшей справедливости, применяя особые действия по защите прав сторон судебного процесса.​
​
Статья 53


ч. 1 Полномочия судьи особого производства:​
1) Судья особого производства вправе вынести постановление о применении необходимых временных мер, направленных на защиту прав сторон судебного процесса (Например, при необходимости, судом может быть введено ограничение определенных действий связанных с делом, или временные обязательства для сторон, чтобы предотвратить дальнейшее ущемление прав участника производства).​
2) Судья особого производства вправе наложить на участника судебного процесса юридический иммунитет, защищающий гражданина от каких либо процессуальных или дисциплинарных действий в отношении него, согласно постановлению судьи. В случаях необходимости, гос. служащие вправе обратиться к суду особого производства с прошением об отмене юридического иммунитета, обосновав его. Тогда судья на основе всех факторов принимает справедливое решение об удовлетворении или отказе такого прошения.​
3) Судья особого производства, в случаях, когда по неизвестной причине, Офис Генерального Прокурора не исполняет постановление суда, вправе привлечь к производству иной следственный орган, например следственный отдел Федерального Расследовательского Бюро, для исполнения ими необходимых для суда действий по судебному процессу. В этом случае, государственным обвинителем может являться государственный служащий следственного отдела, привлеченный судом.​
4) В случаях проявления давления на участников судебного процесса, судья особого производства может постановить о назначении государственной охраны того или иного лица, то есть приставления к лицу сотрудников гос. структуры, для осуществления его безопасности. Такие государственные служащие должны незамедлительно реагировать на все заявления лица об угрозах, производя все необходимые меры, для обеспечения его безопасности.​
​
Статья 54


ч. 1 Специальный государственный обвинитель - гос. служащий следственного отдела, назначенный судом в рамках особого производства, для осуществления действий по досудебному расследованию и предъявлению обвинений со стороны государства.​

Статья 55


ч. 1 Права, обязанности и полномочия специального государственного обвинителя устанавливаются постановлением судьи особого производства. Такое постановление должно быть обоснованно крайней необходимостью в наделении теми или иными правами. Права, обязанности и полномочия не должны выходить за рамки судебного производства и превышать полномочия прокурора.​



Глава XII. Судебные приказы​

Статья 56


ч. 1 Судебный приказ - средство судебной защиты, являющееся пререгативным приказом надзорного характера, с помощью которого Суд может поддерживать свою власть​


ч. 2 Судебный приказ обязателен к исполнению всеми лицами, которых указал суд.​


ч. 3 Неисполнение судебного приказа может понести за собой ответственность, предусмотренную законом штата Сан-Андреас.​

Статья 57


ч. 1 Виды судебных приказов:​
а) Mandamus​
б) Certiorari​
в) Prohibition​

Статья 58


ч. 1 Судебный приказ Mandamus - это судебное постановление, обязывающее государственный орган, должностное лицо или нижестоящий суд выполнить определенное действие, которое они обязаны выполнить по закону. Является исключительной мерой судебного принуждения​

Статья 59


ч. 1 Mandamus применяется в случаях, если:​
а) Нижестоящий суд отказался выполнять свои обязанности или действовал заведомо неправосудно.​
б) Должностное лицо, судья или государственный служащий действовали вопреки указаниям изложенным в судебном акте.​
в) Должностное лицо, судья или государственный служащий явно выходят за пределы своих полномочий.​

Статья 60


ч. 1 Mandamus не может применяться Верховным судом по отношению к нижестоящим судам в случаях:​
а) Если судья допустил ошибку в толковании закона, но не злоупотребил властью и не заведомо вынес неправосудный акт.​
б) Если вопрос субъективный (например оценка доказательств).​

Статья 61


ч. 1 Судебный приказ Certiorari - это судебное постановление, которое требует передать дело из нижестоящего суда или следственного органа в Верховный суд для проверки законности процесса или принятого решения. Certiorari обеспечивает судебный надзор за действиями нижестоящих судов и следственных органов.​
​
ч. 2 Применяется в случаях, если:​
а) Нижестоящий суд или следственный орган превысили свои полномочия.​
б) Нарушение принципа справедливости со стороны суда или следственного органа (отсутствие беспристрастности).​
в) Нижестоящий суд принял решение с процессуальными нарушениями или ошибками в праве.​

Статья 62


ч. 1 В рамках судебного приказа Certiorari Верховный суд может отменить решение нижестоящей инстанции или следственного органа и направить дело на повторное рассмотрение в Верховном суде.​

Статья 63


ч. 1 Судебный приказ Certiorari не является апелляцией или кассацией, а является дискреционным правом Верховного суда. Верховный суд самостоятельно решает пересматривать дело или нет.​

Статья 64


ч. 1 Выдача судебного приказа Certiorari происходит на усмотрение суда по своей личной инициативе или по запросу участника дела, причем отказ в выдаче судебного приказа Certiorari не запрещает возбуждения апелляционного или кассационного процесса.​

Статья 65


ч. 1 Судебный приказ Prohibition - это судебное постановление, направленное на предотвращение превышения полномочий со стороны нижестоящего суда, государственного органа или должностного лица. Его целью является не допустить принятия незаконного решения до того, как оно будет вынесено.​


ч. 2 Применяется в случаях, если:​
а) Суд, государственный орган или должностное лицо явно выходит за пределы своей компетенции или юрисдикции.​
б) Нарушение принципов справедливости в процессе.​
в) Процессуальные нарушения.​

Статья 66


ч. 1 Судебный приказ Prohibition является предупредительной судебной мерой, запрещает нижестоящему суду, государственному органу или должностному лицу продолжать разбирательство по делу и принимать решение.​



Глава XIII. Право и порядок обжалования судебных актов​


Статья 67


ч. 1 Право обжалования принадлежит истцу, ответчику, их представителям, государственному обвинителю, а также иным лицам в той части, в которой обжалуемый судебный акт затрагивает их права и законные интересы.​

Статья 68


ч. 1 Судебный акт Окружного суда может быть обжалован в Апелляционный суд в течение 72 часов с момента публикации. Обращение в Апелляционный суд оформляется в виде апелляционной жалобы, которая содержит доводы в пользу изменения судебного акта.​
ч. 2 Апелляционный суд повторно рассматривает дело по существу с исследованием всех доказательств, имеющихся в материалах дела.​
ч. 3 Приобщение новых доказательств по делу в суде апелляционной инстанции недопустимо.​
ч.4 Апелляционное производство может происходить в заочной форме на усмотрение суда.​

Статья 69


ч. 1 Суд апелляционной инстанции вправе:​
а) Отменить судебный акт Окружного суда полностью или в части и разрешить вопрос по существу.​
б) Оставить судебный акт Окружного суда без изменения, а апелляционную жалобу без удовлетворения.​
в) Отменить судебный акт Окружного суда и направить дело на новое рассмотрение.​

Статья 70


ч. 1 Судебный акт Апелляционного суда может быть обжалован в Верховный суд в течение 72 часов с момента публикации. Обращение в Верховный суд оформляется в виде кассационной жалобы, которая содержит доводы в пользу изменения судебного акта.​
ч. 2 Верховный суд проверяет принятые нижестоящими судами судебные акты на их соответствие нормам материального и процессуального права без пересмотра фактически установленных по делу обстоятельствам.​
ч. 3 Кассационное производство может происходить в заочной форме на усмотрение суда.​

Статья 71


ч. 1 Основаниями для кассационного обжалования являются:​
а) Неприменение или неправильное применение нижестоящими судами норм материального или процессуального права, которые повлияли на исход дела и без устранения которых невозможны восстановление и защита нарушенных прав, свобод, законных интересов;​
б) Грубое нарушение судами нижестоящих инстанций порядка проведения судебных слушаний, а равно, грубое нарушение норм процессуального права, которые повлияли на исход дела и без устранения которых невозможны восстановление и защита нарушенных прав, свобод, законных интересов;​
в) Несоответствие выводов нижестоящих судов фактическим обстоятельствам дела.​

Статья 72


ч. 1 Суд кассационной инстанции вправе:​
а) Отменить судебный акт суда первой и апелляционной инстанций и направить дело на новое рассмотрение.​
б) Оставить судебный акт суда первой и апелляционной инстанций без изменения, а кассационную жалобу без удовлетворения.​
в) В случае, если фактические обстоятельства верно были установлены в суде первой и апелляционной инстанций, но была неправильно применена норма права, принять по делу новый судебный акт.​
г) Отменить один или несколько судебных актов нижестоящих судов и оставить в силе другие.​

Статья 73


ч. 1 Судебные акты Верховного суда являются окончательными и обжалованию не подлежат, если только сам Верховный суд не примет решение о пересмотре дела в порядке внутренней саморегуляции.​

Статья 74


ч. 1 Производство в судах апелляционной и кассационной инстанции происходит по общим правилам, установленным разделом II настоящего кодекса, если иное специально не предусмотрено настоящей главой.​



Раздел 3. Заключительные и переходные положения

Глава XIV. Судебные пошлины и компенсации​

Статья 75


ч. 1 Судебная власть в штате Сан Андреас является общедоступной для граждан штата и содержится за местный бюджет штата Сан-Андреас. Взимание судебной пошлины обусловлено защитой судебной власти от необоснованных заявлений.​
ч. 2 Заявитель после принятия искового заявления(жалобы) к производству обязан уплатить судебную пошлину в течение 48 часов. Неуплата судебной пошлины влечет за собой прекращение производства по делу.​
ч. 3 Размер судебной пошлины устанавливается Председателем Верховного суда в следующих пределах:​
а) Заявление в Окружной суд - не более 15.000$;​
б) Заявление в Апелляционный суд - не более 10.000$;​
в) Заявление в Верховный суд - не более 20.000$.​
ч. 4 Государственные организации, а также прокуроры при обращении к суду в рамках исполнения своих должностных обязанностей освобождены от обязанности по уплате судебной пошлины.​

Статья 76


ч. 1 Расходы на оплату судебной пошлины и представителя ложатся на проигравшую сторону в случае, если выигравшей стороной подано ходатайство о возмещении судебных издержек.​
ч. 2 Компенсация морального и материального вреда может быть заявлена выигравшей стороной в совокупном размере на сумму не более 1.000.000$.​
ч. 3 Обязанность по выплате компенсации закрепляется за организацией, в которой находился на момент правонарушения сотрудник, действия(бездействия) которого признаны незаконными.​
ч. 4 Представители организации вправе обратиться в суд с исковым заявлением о взыскании компенсации с сотрудника, действия (бездействие) которого признаны незаконными, в случае выполнения обязанности, предусмотренной частью 3 настоящей статьи.​

Статья 77


ч. 1 Все распоряжения суда связанные с выплатой денежных средств: судебный штраф, моральный вред, материальный вред, судебные издержки и иные не поименованные выплаты, производятся на счёт Правительства через Министерство Финансов и Офис Губернатора в течение 48 часов, если судом не установлен иной срок.​



Глава XV. Юридические реабилитации​

Статья 78


ч. 1 Лицо, осужденное за совершение преступления и выдержавшее 7-дневный испытательный срок, вправе обратиться в суд с заявлением на юридическую реабилитацию.​
ч. 2 Юридическая реабилитация является процедурой аннулирования имеющейся судимости.​
ч. 3 Сумма юридической реабилитации устанавливается судьей, рассматривающим заявление на юридическую реабилитацию, в размере от 15.000$ до 150.000$ .​
ч. 4 10% от суммы государственной пошлины за юридическую реабилитацию направляется на финансирование работы судейского корпуса.​
ч. 5 При поступлении заявления о юридической реабилитации лица, который не выдержал 7-дневный испытательный срок после отбывания наказания, сумма юридической реабилитации может быть увеличена вдвое, если лицо мотивирует свои дальнейшие действия и мотивы по социализации.​
ч. 6 Заявления на юридическую реабилитацию рассматриваются судьями Верховного суда. Окружные судьи рассматривают заявления на юридическую реабилитацию по поручению Председателя Верховного суда.​



Глава XVI. Публикация судебных актов на портале​

Статья 79


ч. 1 Все судебные акты по исковым заявлениям размещаются в режиме ограниченного доступа в том же электронном деле на официальном портале судебной системы штата Сан-Андреас, в котором было подано соответствующее исковое заявление.​
ч. 2 Неограниченный доступ ко всем судебным актам имеют только судьи. Ограниченный доступ выдаётся только в рамках конкретного искового заявления субъектам такого заявления. Ограниченный доступ имеют государственные обвинители ведущие дело в рамках судебного разбирательства, судебные приставы, помощник судьи, истец и его представитель.​
ч. 3 После уведомления о начале судебного разбирательства ограниченный доступ имеют: ответчик и его представитель, свидетели, эксперты, руководитель и его заместители государственной организации в которой работает ответчик и третьи лица привлеченные судом.​

Статья 80


ч. 1 Судебные акты разрешающие дело по существу не облагаются положением об ограниченном доступе.​
ч. 2 Судья вправе снять ограничение с судебного акта как полностью, так и для отдельных организаций и лиц.​



Глава XVII. Порядок вступления в силу кодекса​

Статья 81


ч. 1 С вступлением в законную силу настоящего кодекса полностью отменяется действие Закона “О Судебной системе и статусе Судей в штате Сан-Андреас”.​
ч. 2 В случае несоответствия норм настоящего кодекса иному закону, применяется норма кодекса.​