Уголовно-Административный Кодекс штата Сан-Андреас\n\nУГОЛОВНО-АДМИНИСТРАТИВНЫЙ КОДЕКС ШТАТА САН-АНДРЕАС



ОБЩАЯ ЧАСТЬ

Раздел I. Основные положения

Глава 1. Административное правонарушение​

Статья 1.1 Общие положения


ч. 1 Административным правонарушением признается противоправное, виновное действие (бездействие) физического или юридического лица, за которое установлена административная ответственность​
​
ч. 2 Административные правонарушения отличаются от преступлений тем, что их совершение не наносит существенного вреда обществу, они не обладают признаком общественной опасности в том смысле, который вкладывается в это понятие уголовным законодательством. Некоторые деяния могут признаваться как правонарушением, так и преступлением в зависимости от степени причинённого вреда или других обстоятельств.​

Статья 1.2 Формы вины


ч. 1 Административное правонарушение признается совершенным умышленно, если лицо, его совершившее, осознавало противоправный характер своего действия (бездействия), предвидело его вредные последствия и желало наступления таких последствий или сознательно их допускало либо относилось к ним безразлично.​
​
ч. 2 Административное правонарушение признается совершенным по неосторожности, если лицо, его совершившее, предвидело возможность наступления вредных последствий своего действия (бездействия), но без достаточных к тому оснований самонадеянно рассчитывало на предотвращение таких последствий либо не предвидело возможности наступления таких последствий, хотя должно было и могло их предвидеть​
​
ч. 3 Не является административным правонарушением причинение лицом вреда охраняемым законом интересам в состоянии крайней необходимости, то есть для устранения опасности, угрожающей личности и правам данного лица или других лиц, а также охраняемым законом интересам общества или государства.​


ч. 4 Не допускается привлечение к административной ответственности за неумышленное причинение вреда.​

Статья 1.3 Назначение наказания


ч. 1 При малозначительности совершенного административного правонарушения уполномоченные лица могут освободить лицо, совершившее административное правонарушение, от административной ответственности и ограничиться устным замечанием.​

Статья 1.4 Смягчение наказания


ч. 1 Обстоятельствами, смягчающими административную ответственность признаются:​
​
а) Раскаяние лица, совершившего административное правонарушение;​
б) Добровольное прекращение противоправного поведения лицом, совершившим административное правонарушение;​
в) Добровольное сообщение лицом, совершившим административное правонарушение, в орган, уполномоченный осуществлять производство по делу об административном правонарушении, о совершенном административном правонарушении;​
г) Оказание лицом, совершившим административное правонарушение, содействия органу, уполномоченному осуществлять производство по делу об административном правонарушении;​
д) Предотвращение лицом, совершившим административное правонарушение, вредных последствий административного правонарушения;​
е) Добровольное возмещение лицом, совершившим административное правонарушение, причиненного ущерба или добровольное устранение причиненного вреда потерпевшему.​

Статья 1.5 Отягчение наказания


ч. 1 Обстоятельствами, отягчающими административную ответственность, признаются:​


а) Продолжение противоправного поведения, несмотря на требование уполномоченных на то лиц прекратить его;​
б) Повторное совершение однородного административного правонарушения, то есть совершение административного правонарушения в течение 20 лет ((20 дней)) со дня заключения под стражу в случае административного ареста, а также 3 года ((3 дня)) при административном штрафе со дня оплаты такового;​
в) Совершение административного правонарушения группой лиц;​
г) Совершение административного правонарушения в условиях стихийного бедствия или при других чрезвычайных обстоятельствах;​
д) Совершение административного правонарушения в состоянии опьянения либо отказ от прохождения медицинского освидетельствования на состояние опьянения при наличии достаточных оснований полагать, что лицо, совершившее правонарушение, находится в состоянии опьянения.​

Статья 1.6 Общие начала назначения наказания.


ч. 1 Виды административных наказаний:​


а) Предупреждение – мера административного наказания, выраженная в официальном порицании физического или юридического лица. Предупреждение выносится в устной форме.​
б) Административный штраф – денежное взыскание в отношении лица, выраженное в определенной сумме.​
в) Административный арест – разновидность административного наказания заключающаяся в содержании лица, совершившего административное правонарушение, которое предусматривает ограничение свободы до 30 суток (( 30 минут )), в условиях изоляции от общества. Административному аресту подвергаются лица, нарушившие статьи Административного Кодекса, статьи которого предусматривают данную меру.​


ч. 2 При назначении наказания должен учитываться характер и степень общественной опасности правонарушения и личность виновного, в том числе обстоятельства, смягчающие и отягчающие наказание. Однако, окончательное решение о сроке наказания принимает сотрудник проводящий процесс задержания.​
​
Исключение: судебные решения, решение Генерального Прокурора или его заместителей в рамках приказа на задержание, ордера или постановления. В вышеуказанных случаях сотрудники проводящие осуществляющие наказание обязаны следовать указанной в документе санкции, либо санкции в вынесенном решении Генерального Прокурора или его заместителей.

Исключение: в случае участия в задержании сотрудника Офиса Генерального Прокурора и вынесении им квалификации деяния в отношении задержанного сотрудника государственной организации, окончательное решение о сроке наказания принимает сотрудник Офиса Генерального Прокурора.


ч. 3 При наличии исключительных обстоятельств, связанных с целями и мотивами правонарушения, ролью виновного, его поведением во время или после совершения правонарушения, и других обстоятельств, существенно уменьшающих степень общественной опасности правонарушения, а равно при активном содействии участника группового правонарушения раскрытию этого правонарушения суд может назначить более мягкий вид наказания, чем предусмотрен этой статьей, или не применить дополнительный вид наказания, предусмотренный в качестве обязательного.​




Глава II. Задачи и принципы Уголовно-административного кодекса Штата Сан-Андреас​

Статья 2.1 Уголовно-административное законодательство Штата Сан-Андреас


ч. 1 Уголовно-административное законодательство Штата Сан-Андреас состоит из настоящего Кодекса, а также иных законов, которые могут предусматривать административную ответственность.​
​
ч. 2 Настоящий Кодекс основывается на Конституции Штата Сан-Андреас и общепризнанных принципах и нормах международного права.​

Статья 2.2 Задачи Уголовно-административного кодекса Штата Сан-Андреас


ч. 1 Задачами настоящего Кодекса являются: охрана прав и свобод человека и гражданина, собственности, общественного порядка и общественной безопасности, окружающей среды, конституционного строя Штата Сан-Андреас от преступных посягательств, обеспечение мира и безопасности человечества, а также предупреждение преступлений.​
​
ч. 2 Для осуществления этих задач настоящий Кодекс устанавливает основание и принципы уголовной и административной ответственности, определяет, какие опасные для личности, общества или государства деяния признаются правонарушения, и устанавливает виды наказаний и иные меры уголовно-правового и административно-правового характера за совершение правонарушений.​

Статья 2.3 Принцип законности


ч. 1 Противоправность деяния, а также его наказуемость и иные правовые последствия определяются настоящим Кодексом.​

Статья 2.4 Принцип равенства граждан перед законом.


ч. 1 Лица, совершившие правонарушения, равны перед законом и подлежат юридической ответственности независимо от пола, расы, национальности, языка, происхождения, имущественного и должностного положения, места жительства, отношения к религии, убеждений, принадлежности к общественным объединениям, а также других обстоятельств.​

Статья 2.5 Принцип вины


ч. 1 Лицо подлежит уголовной ответственности, предусмотренной настоящим Кодексом, только за те общественно опасные действия (бездействие) и наступившие общественно опасные последствия, в отношении которых установлена его вина.​
​
ч. 2 Объективное вменение, то есть уголовная ответственность за невиновное причинение вреда, не допускается.​

Статья 2.6 Принцип справедливости


ч. 1 Наказание и иные меры уголовно-правового характера, применяемые к лицу, совершившему преступление, должны быть справедливыми, то есть соответствовать характеру и степени общественной опасности преступления, обстоятельствам его совершения и личности виновного.​
​
ч. 2 Никто не может нести уголовную или административную ответственность дважды за одно и то же правонарушение.​

Статья 2.7 Принцип гуманизма


ч. 1 Уголовно-административное законодательство штата Сан-Андреас обеспечивает безопасность человека.​
​
ч. 2 Наказание и иные меры уголовно-правового характера, применяемые к лицу, совершившему преступление, не могут иметь своей целью причинение физических страданий или унижение человеческого достоинства.​

Статья 2.8 Основание уголовной или административной ответственности


ч. 1 Основанием уголовной или административной ответственности является совершение деяния, содержащего все признаки состава правонарушения, предусмотренного настоящим Кодексом.​

Статья 2.9 Состав преступления


ч. 1 Состав преступления представляет собой совокупность установленных в Уголовно-Административном кодексе штата Сан-Андреас объективных и субъективных признаков, наличие которых в совокупности характеризует деяние как преступное. Эти признаки закреплены в нормах Уголовно-Административного кодекса штата Сан-Андреас и являются обязательными для квалификации деяния в качестве преступления.​
​
Объект преступления — охраняемые уголовным законом общественные отношения, которым причиняется вред либо создается угроза причинения вреда.​
​
Объективная сторона преступления - внешнее проявление преступного посягательства, включая деяние (действие или бездействие), последствия, причинно-следственную связь между ними, а также место, время, обстановку, способ, орудия и средства совершения преступления.​
​
Субъект преступления - физическое вменяемое лицо, которое может быть признано подлежащим к уголовной ответственности.​
​
Субъективная сторона преступления - внутренняя сторона деяния, включающая вину в форме умысла или неосторожности, а также мотив и цель преступления (если они предусмотрены в качестве обязательных признаков конкретного состава преступления.​


ч. 2 Виды составов преступления. Настоящим кодексом выделяется 3 вида состава преступления.​
​
Материальный состав преступления - состав, для которого характерно наличие общественно опасных последствий в качестве неотъемлемой части объективной стороны преступления.​
​
Формальный состав преступления – состав, в котором объективная сторона преступления включает только признаки общественно опасного деяния, не требующий наличия общественно опасных последствий.​
​
Усеченный состав преступления - состав, в котором момент завершения преступления наступает на более ранней стадии, чем при совершении полного состава. Пример: Покушение на преступление, приготовление к преступлению.​

Статья 2.9.1 Специальный субъект состава преступления.


ч. 1 Специальными субъектами уголовной ответственности являются лица, которые в силу своего должностного положения, профессии или иных правовых статусов обладают особыми правами и обязанностями, что накладывает на них повышенные требования по соблюдению законодательства.​


ч. 2 К специальным субъектам уголовной ответственности относятся должностные лица, военнослужащие, сотрудники органов государственной власти, государственные служащие, муниципальные служащие и лица, осуществляющие функции правосудия и правозащиты.​
​
ч. 3 Специальные субъекты несут ответственность за совершение преступлений в соответствии с Уголовно-Административным кодексом которые предусматривают в себе какого-либо рода должностные полномочия.​
​
ч. 4 В случае совершения противоправного деяния связанным со своим должностным положением специальным субъектом, такому лицу допустимо инкриминировать исключительно статьи с соответствующим составом преступления.​


Глава III. Понятие преступления и вина​

Статья 3.1 Понятие преступления


ч. 1 Преступлением признается виновно совершенное общественно опасное деяние, запрещенное настоящим Кодексом под угрозой наказания.​
​
ч. 2 Не является преступлением действие (бездействие), хотя формально и содержащее признаки какого-либо деяния, предусмотренного настоящим Кодексом, но в силу малозначительности не представляющее общественной опасности.​

Статья 3.2 Рецидив преступлений


ч. 1 Рецидивом преступлений признается совершение умышленного преступления лицом, имеющим судимость за ранее совершенное умышленное преступление.​
​
ч. 2 Рецидив преступлений влечет более строгое наказание на основании и в пределах, предусмотренных настоящим Кодексом, а также иные последствия, предусмотренные законодательством Штата Сан-Андреас.​

Статья 3.3 Формы вины


ч. 1 Виновным в преступлении признается лицо, совершившее деяние умышленно или по неосторожности.​
​
ч. 2 Деяние, совершенное только по неосторожности, признается преступлением лишь в случае, когда это специально предусмотрено статьей настоящего Кодекса.​

Статья 3.4 Преступление, совершенное умышленно


ч. 1 Преступлением, совершенным умышленно, признается деяние, совершенное с прямым или косвенным умыслом.​
​
ч. 2 Преступление признается совершенным с прямым умыслом, если лицо осознавало общественную опасность своих действий (бездействия), предвидело возможность или неизбежность наступления общественно опасных последствий и желало их наступления.​
​
ч. 3 Преступление признается совершенным с косвенным умыслом, если лицо осознавало общественную опасность своих действий (бездействия), предвидело возможность наступления общественно опасных последствий, не желало, но сознательно допускало эти последствия либо относилось к ним безразлично.​
​
Статья 3.5 Преступление, совершенное по неосторожности​


ч. 1 Преступлением, совершенным по неосторожности, признается деяние, совершенное по легкомыслию или небрежности.​
​
ч. 2 Преступление признается совершенным по легкомыслию, если лицо предвидело возможность наступления общественно опасных последствий своих действий (бездействия), но без достаточных к тому оснований самонадеянно рассчитывало на предотвращение этих последствий.​
​
ч. 3 Преступление признается совершенным по небрежности, если лицо не предвидело возможности наступления общественно опасных последствий своих действий (бездействия), хотя при необходимой внимательности и предусмотрительности должно было и могло предвидеть эти последствия.​

Статья 3.6 Невиновное причинение вреда


ч. 1 Деяние признается совершенным невиновно, если лицо, его совершившее, не осознавало и по обстоятельствам дела не могло осознавать общественной опасности своих действий (бездействия) либо не предвидело возможности наступления общественно опасных последствий и по обстоятельствам дела не должно было или не могло их предвидеть.​
​
ч. 2 Деяние признается также совершенным невиновно, если лицо, его совершившее, хотя и предвидело возможность наступления общественно опасных последствий своих действий (бездействия), но не могло предотвратить эти последствия в силу несоответствия своих психофизиологических качеств требованиям экстремальных условий или нервно-психическим перегрузкам.​

Статья 3.7 Ответственность за преступление, совершенное с двумя формами вины


ч. 1 Если в результате совершения умышленного преступления причиняются тяжкие последствия, которые по закону влекут более строгое наказание и которые не охватывались умыслом лица, уголовная ответственность за такие последствия наступает только в случае, если лицо предвидело возможность их наступления, но без достаточных к тому оснований самонадеянно рассчитывало на их предотвращение, или в случае, если лицо не предвидело, но должно было и могло предвидеть возможность наступления этих последствий. В целом такое преступление признается совершенным умышленно.​




Глава IV. Неоконченное преступление, соучастие в преступлении и обстоятельства исключающие преступность деяния​

Статья 4.1 Оконченное и неоконченное преступления


ч. 1 Преступление признается оконченным, если в совершенном лицом деянии содержатся все признаки состава преступления, предусмотренного настоящим Кодексом.​
​
ч. 2 Неоконченным преступлением признаются приготовление к преступлению и покушение на преступление.​
​
ч. 3 Уголовная ответственность за неоконченное преступление наступает по статье настоящего Кодекса, предусматривающей ответственность за оконченное преступление, со ссылкой на статью 4.2 настоящего Кодекса.​

Статья 4.2 Приготовление к преступлению и покушение на преступление


ч. 1 Приготовлением к преступлению признаются приискание, изготовление или приспособление лицом средств или орудий совершения преступления, приискание соучастников преступления, сговор на совершение преступления либо иное умышленное создание условий для совершения преступления, если при этом преступление не было доведено до конца по не зависящим от этого лица обстоятельствам.​
​
ч. 2 Покушением на преступление признаются умышленные действия (бездействие) лица, непосредственно направленные на совершение преступления, если при этом преступление не было доведено до конца по не зависящим от этого лица обстоятельствам. Уголовная ответственность за покушение наступает по статье настоящего Кодекса, предусматривающей ответственность за оконченное преступление, со ссылкой на настоящую статью, но не может превышать половины предельного наказания за оконченное преступление.​

Статья 4.3 Добровольный отказ от преступления


ч. 1 Добровольным отказом от преступления признается прекращение лицом приготовления к преступлению либо прекращение действий (бездействия), непосредственно направленных на совершение преступления, если лицо осознавало возможность доведения преступления до конца.​
​
ч. 2 Лицо не подлежит уголовной ответственности за преступление, если оно добровольно и окончательно отказалось от доведения этого преступления до конца.​
​
ч. 3 Лицо, добровольно отказавшееся от доведения преступления до конца, подлежит уголовной ответственности в том случае, если фактически совершенное им деяние содержит иной состав преступления.​
​
ч. 4 Организатор преступления и подстрекатель к преступлению не подлежат уголовной ответственности, если эти лица своевременным сообщением органам власти или иными предпринятыми мерами предотвратили доведение преступления исполнителем до конца. Пособник преступления не подлежит уголовной ответственности, если он предпринял все зависящие от него меры, чтобы предотвратить совершение преступления.​
​
ч. 5 Если действия организатора или подстрекателя, предусмотренные частью четвертой настоящей статьи, не привели к предотвращению совершения преступления исполнителем, то предпринятые ими меры могут быть признаны смягчающими обстоятельствами при назначении наказания.​

Статья 4.4 Понятие соучастия в преступлении


ч. 1 Соучастием в преступлении признается умышленное совместное участие двух или более лиц в совершении умышленного преступления.​

Статья 4.5 Виды соучастников преступления


ч. 1 Соучастниками преступления наряду с исполнителем признаются организатор, подстрекатель и пособник.​
​
ч. 2 Исполнителем признается лицо, непосредственно совершившее преступление либо непосредственно участвовавшее в его совершении совместно с другими лицами (соисполнителями), а также лицо, совершившее преступление посредством использования других лиц, не подлежащих уголовной ответственности в силу возраста, невменяемости или других обстоятельств, предусмотренных настоящим Кодексом.​
​
ч. 3 Организатором признается лицо, организовавшее совершение преступления или руководившее его исполнением, а равно лицо, создавшее организованную группу или преступное сообщество (преступную организацию) либо руководившее ими.​
​
ч. 4 Подстрекателем признается лицо, склонившее другое лицо к совершению преступления путем уговора, подкупа, угрозы или другим способом.​
​
ч. 5 Пособником признается лицо, содействовавшее совершению преступления советами, указаниями, предоставлением информации, средств или орудий совершения преступления либо устранением препятствий, а также лицо, заранее обещавшее скрыть преступника, средства или орудия совершения преступления, следы преступления либо предметы, добытые преступным путем, а равно лицо, заранее обещавшее приобрести или сбыть такие предметы.​

Статья 4.6 Ответственность соучастников преступления


ч. 1 Соучастники преступления вне зависимости от вида соучастия несут ответственность в равном объёме.​

Статья 4.7 Совершение преступления группой лиц


ч. 1 Преступление признается совершенным группой лиц, если в его совершении совместно участвовали два или более исполнителя.​
​
ч. 2 Совершение преступления группой лиц влечет более строгое наказание.​
​
ч. 3 В случае убийства одного из соучастников преступления агентом FIB/USSS во время совершения преступления, на оставшихся в живых соучастников преступления налагается ответственность.​

Статья 4.8 Необходимая оборона


ч. 1 Не является преступлением причинение вреда посягающему лицу в состоянии необходимой обороны, при защите личности и прав обороняющегося или других лиц, если это посягательство было сопряжено с насилием, опасным для жизни обороняющегося или другого лица, либо с непосредственной угрозой применения такого насилия.​
​
ч. 2 При причинении вреда в состоянии необходимой обороны не должны быть нарушены пределы необходимой обороны (умышленные действия, явно не соответствующие характеру и опасности посягательства).​

Статья 4.9 Причинение вреда при задержании лица, совершившего преступление


ч. 1 Не является преступлением причинение вреда лицу, совершившему преступление, при его задержании для доставления органам власти, если иными средствами задержать такое лицо не представлялось возможным и при этом не было допущено превышения необходимых для этого мер (когда лицу без необходимости причиняется явно чрезмерный, не вызываемый обстановкой вред).​

Статья 4.10 Крайняя необходимость


ч. 1 Не является преступлением причинение вреда охраняемым уголовным законом интересам в состоянии крайней необходимости, то есть для устранения опасности, непосредственно угрожающей личности и правам данного лица или иных лиц, охраняемым законом интересам общества или государства, если эта опасность не могла быть устранена иными средствами и при этом не было допущено превышения пределов крайней необходимости.​
​
ч. 2 Превышением пределов крайней необходимости признается причинение вреда, явно не соответствующего характеру и степени угрожавшей опасности и обстоятельствам, при которых опасность устранялась, когда указанным интересам был причинен вред равный или более значительный, чем предотвращенный. Такое превышение влечет за собой уголовную ответственность только в случаях умышленного причинения вреда.​

Статья 4.11 Обоснованный риск


ч. 1 Не является преступлением причинение вреда охраняемым уголовным законом интересам при обоснованном риске для достижения общественно полезной цели.​
​
ч. 2 Риск признается обоснованным, если указанная цель не могла быть достигнута не связанными с риском действиями (бездействием) и лицо, допустившее риск, предприняло достаточные меры для предотвращения вреда охраняемым уголовным законом интересам.​
​
ч. 3 Риск не признается обоснованным, если он заведомо был сопряжен с угрозой для жизни многих людей, с угрозой экологической катастрофы или общественного бедствия.​

Статья 4.12 Исполнение приказа или распоряжения


ч. 1 Не является преступлением причинение вреда охраняемым уголовным законом интересам лицом, действующим во исполнение обязательных для него приказа или распоряжения. Уголовную ответственность за причинение такого вреда несет лицо, отдавшее незаконные приказ или распоряжение.​
​
ч. 2 Лицо, совершившее умышленное преступление во исполнение заведомо незаконных приказа или распоряжения, несет уголовную ответственность на общих основаниях. Неисполнение заведомо незаконных приказа или распоряжения исключает уголовную ответственность.​




Глава V. Виды наказаний, назначение наказаний и освобождение от уголовной ответственности​

Статья 5.1 Виды наказаний


ч. 1 Видами наказаний являются:​
​
а) Уголовный штраф;​
б) Административный штраф;​
в) Лишение права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью;​
г) Увольнение с государственной или военной службы, в том числе с лишением всех званий, наград и привилегий;​
д) Лишение свободы на определенный срок;​
е) Пожизненное лишение свободы;​
ё) Исправительные работы;​
ж) Смертная казнь;​
и) Принудительные работы.​
​
ч. 2 В результате судебного процесса по уголовному делу могут быть назначены следующие виды наказаний:​


а) Уголовный штраф;​
б) Административный штраф;​
в) Лишение права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью;​
г) Увольнение с государственной или военной службы, в том числе с лишением всех званий, наград и привилегий;​
д) Лишение свободы на определенный срок;​
е) Пожизненное лишение свободы;​
ё) Исправительные работы;​
ж) Принудительные работы.​


ч. 3 Уголовные штрафы, предусмотренные статьями настоящего Кодекса, применяются в судебном порядке, а также сотрудниками Офиса Генерального Прокурора. Административные штрафы, предусмотренные статьями настоящего Кодекса, применяются в судебном порядке, а также сотрудниками LSPD/LSSD, сотрудниками Офиса Генерального Прокурора.​

Статья 5.2 Исправительные работы


ч. 1 Исправительные работы назначаются осужденному, имеющему основное место работы, а равно не имеющему его. Осужденный, имеющий основное место работы, отбывает исправительные работы по основному месту работы. Осужденный, не имеющий основного места работы, отбывает исправительные работы в местах, определяемых Федеральной тюрьмой штата Сан-Андреас по согласованию с судом.​
​
ч. 2 Срок исправительных работ устанавливается приговором суда.​
​
ч. 3 В случае злостного уклонения осужденного от отбывания исправительных работ суд может заменить неотбытое наказание принудительными работами или лишением свободы.​

Статья 5.3 Принудительные работы


ч. 1 Принудительные работы применяются как альтернатива лишению свободы в случаях, предусмотренных соответствующими статьями Особенной части настоящего Кодекса.​
​
ч. 2 Если, назначив наказание в виде лишения свободы, суд придет к выводу о возможности исправления осужденного без реального отбывания наказания в местах лишения свободы, он постановляет заменить осужденному наказание в виде лишения свободы принудительными работами.​
​
ч. 3 Принудительные работы заключаются в привлечении осужденного к труду в местах, определяемых судом.​
​
ч. 4 Срок принудительных работ устанавливается приговором суда.​
​
ч. 5 В случае уклонения осужденного от отбывания принудительных работ либо признания осужденного к принудительным работам злостным нарушителем порядка и условий отбывания принудительных работ неотбытая часть наказания заменяется лишением свободы.​
​
ч. 6 Места, порядок и иные условия отбывания принудительных работ определяется Федеральной тюрьмой штата Сан-Андреас с согласованием Верховного суда.​

Статья 5.4 Общие начала назначения наказания


ч. 1 Лицу, признанному виновным в совершении преступления, назначается справедливое наказание в пределах, предусмотренных соответствующей статьей Особенной части настоящего Кодекса, и с учетом положений Общей части настоящего Кодекса.​
​
ч. 2 При назначении наказания могут учитываться характер и степень общественной опасности преступления и личность виновного, в том числе обстоятельства, смягчающие и отягчающие наказание. Однако, окончательное решение о сроке наказания принимает сотрудник проводящий процесс задержания.​
​
Исключение: судебные решения, решение Генерального Прокурора или его Заместителей в рамках приказа на задержание, срок предписанный ордером. В вышеуказанных случаях сотрудники проводящие задержание и арест обязаны следовать указанной в документе санкции, либо установленному сроку в вынесенном приказе.


ч. 3 При совокупности преступлений наказание назначается отдельно за каждое совершенное преступление путем их полного или частичного сложения.​

Статья 5.5 Обстоятельства, смягчающие наказание


ч. 1 Смягчающими обстоятельствами признаются:​


а) Совершение преступления в результате физического или психического принуждения либо в силу материальной, служебной или иной зависимости;​
б) Совершение преступления при нарушении условий правомерности необходимой обороны, задержания лица, совершившего преступление, крайней необходимости, обоснованного риска, исполнения приказа или распоряжения;​
в) Противоправность или аморальность поведения потерпевшего, явившегося поводом для преступления;​
г) Явка с повинной, активное способствование раскрытию и расследованию преступления, изобличению и уголовному преследованию других соучастников преступления;​
д) Оказание медицинской и иной помощи потерпевшему после совершения преступления, добровольное возмещение имущественного ущерба и морального вреда, причиненных в результате преступления, иные действия, направленные на заглаживание вреда, причиненного потерпевшему;​
е) Иные обстоятельства.​

Статья 5.6 Обстоятельства, отягчающие наказание


ч. 1 Отягчающими обстоятельствами признаются:​


а) Совершение преступления в составе группы лиц;​
б) Совершение преступления по мотивам политической, идеологической, расовой, национальной или религиозной ненависти, или вражды либо по мотивам ненависти или вражды в отношении какой-либо социальной группы;​
в) Совершение преступления из мести за правомерные действия других лиц, а также с целью скрыть другое преступление или облегчить его совершение;​
г) Совершение преступления в отношении лица или его близких в связи с осуществлением данным лицом служебной деятельности или выполнением общественного долга;​
д) Совершение преступления с особой жестокостью, садизмом, издевательством, а также мучениями для потерпевшего;​
е) Совершение преступления с использованием доверия, оказанного виновному в силу его служебного положения или договора;​
ё) Совершение преступления с использованием форменной одежды или документов представителя власти;​
ж) Совершение преступления в состоянии алкогольного или наркотического опьянения;​
з) Совершение преступления использованием психического давления на потерпевшего;​
и) Рецидивизм.​

Статья 5.7 Назначение более мягкого наказания, чем предусмотрено за данное преступление


ч. 1 При наличии исключительных обстоятельств, связанных с целями и мотивами преступления, ролью виновного, его поведением во время или после совершения преступления, и других обстоятельств, существенно уменьшающих степень общественной опасности преступления, а равно при активном содействии участника группового преступления раскрытию этого преступления наказание может быть назначено ниже низшего предела, предусмотренного статьей Особенной части настоящего Кодекса, или суд может назначить более мягкий вид наказания, чем предусмотрен этой статьей, или не применить дополнительный вид наказания, предусмотренный в качестве обязательного.​

Статья 5.8 Освобождение от уголовной ответственности в связи с назначением судебного штрафа и (или) исправительных работ. А также в связи с примирением сторон


ч. 1 Лицо, впервые совершившее преступление, предусмотренное статьями: предельный срок наказания, за которое не превышает 4 лет лишения свободы, может быть освобождено судом от уголовной ответственности, если оно примирилось с потерпевшим и загладило причиненный потерпевшему вред.​
​
ч. 2 Лицо, совершившее преступление может быть освобождено судом от уголовной ответственности с назначением судебного штрафа от 10.000$ и (или) исправительных работ за любые нарушения настоящего кодекса.​
​
ч. 3 Лицо, совершившее преступление может быть освобождено судом от уголовной ответственности с назначением судебного штрафа от 10.000$ и (или) исправительных работ за любые нарушения настоящего кодекса в рамках заявленной сделки со следствием.​
​
ч. 4 Лицо, впервые совершившее преступление и (или) административное правонарушение, предусматривающее какой-либо вред, может быть освобождено от ответственности, если оно примирилось с потерпевшим и загладило причиненный потерпевшему вред в рамках задержания государственными правоохранительными органами.​

Примечание: В случае, если сотрудник Офиса Генерального прокурора принял решение о назначении штрафной санкции, он обязан опубликовать необходимые предписания и (или) постановления на официальном портале штата.

Примечание: Сумма штрафа определяется из расчета:

10 суток лишения свободы - 2500$
1 год лишения свободы - 5000$
Статья 5.9 Освобождение от уголовной ответственности в связи с истечением сроков давности


ч. 1 Лицо освобождается от уголовной ответственности, если со дня совершения преступления прошло 30 лет (( 30 дней )).​
​
ч. 2 К лицам, находящимся в боло-розыске сроки давности устанавливаются в следующем порядке:​
​
★ - 30 суток (( 30 минут ))​
★★ - 1 год (( 1 час ))​
★★★- 2 года (( 2 часа ))​
★★★★ - 3 года (( 3 часа ))​
★★★★★ - 5 лет (( 5 часов ))​
​
ч. 3 Сотрудники LSPD/LSSD/FIB/USSS могут объявить уровень боло-розыска в диапазоне от ★ до ★★★.​
​
ч. 4 По решению суда/ордеру Офиса Генерального прокурора может быть объявлен уровень боло-розыска в диапазоне от ★★★★ до ★★★★★.​

Статья 5.10 Запреты к работе на государственной службе


ч. 1 Региональные [P] статьи влекут за собой запрет на работу в государственных учреждениях/организациях на 15 лет (( 15 ООС дней )), кроме статей, описанных в статье 5.4 настоящего кодекса.​
​
ч. 2 Регионально-Федеральные [Р/Ф] и финансовые [Э] статьи влекут за собой запрет на работу в государственных учреждениях/организациях на 30 лет (( 30 ООС дней )), кроме статей, описанных в статье 5.4 настоящего кодекса.​
​
ч. 3 Федеральные [Ф], а также в случае нарушения положений Главы 6: 6.3, 6.4; Главы 7: 7.1; Главы 8; Главы 10: 10.1, 10.2, 10.3, 10.4; Главы 12: 12.1, 12.2, 12.3, 12.5; Главы 13: 13.2, 13.2.1, 13.5; Главы 14; Главы 15: 15.1, 15.1.1, 15.4, 15.5; Главы 17: 17.1, 17.2, 17.5, 17.8. настоящего кодекса, влекут за собой пожизненный запрет на работу, службу в государственных учреждениях, организациях.​

Примечание: Срок запрета исчисляется с момента назначения наказания.

Статья 5.11 Лицо, добровольно сдавшее предметы, указанные в статьях 12.8, 12.9, 13.1, 13.2, 13.2.1 настоящего Кодекса, освобождается от уголовной ответственности по соответствующей статье. Не может признаваться добровольной сдачей предметов их изъятие при задержании лица, а также при производстве любых оперативных и/или следственных действий.

Статья 5.12 Выход под залог возможно осуществить только из КПЗ LSPD/LSSD, в соответствии с положениями соответствующих статей настоящего Кодекса и иных законов.

Статья 5.13 Выпуск под залог осуществляется из расчета 1 год лишения свободы - $1500 залога.




ОСОБЕННАЯ ЧАСТЬ

(( Независимо от количества статей: ))
(( Максимальный срок заключения в федеральный блок — 60 минут ))
(( Максимальный срок заключения в следственный изолятор — 30 минут ))
(( Минимальный срок заключения в оба блока — 1 минута ))
(( Максимальный срок заключения в КПЗ — 30 минут ))​

() - Административная часть (( 1 сутки = 1 минута )).
() - Уголовная часть (( 1 год = 10 минутам )).
[А] - Административные статьи.
[Р] - Региональные статьи.
[Ф] - Федеральные статьи.
[Э] - Финансовые статьи.
[В] - Военные статьи.
[Д] - Должностные статьи.




Раздел II. Правонарушения против личности

Глава 6. Правонарушения против жизни и здоровья.​

 6.1 [А] Умышленное нанесение телесных повреждений (( 5 - 99% HP )).
- от 20 до 30 суток ограничения свободы в КПЗ, либо штраф до 10.000$.

 6.2 [Р] Умышленное нанесение особо тяжких телесных повреждений (( Нокнутое состояние )).
- 3 года лишения свободы в Федеральной тюрьме..

 6.3 [Р/Ф] Убийство, то есть умышленное причинение смерти другому человеку (( IC смерть персонажа )).
- 6 лет лишения свободы в Федеральной тюрьме.

 6.4 [Ф] Тяжкое убийство, то есть убийство двух или более лиц, лица или его близких в связи с осуществлением данным лицом служебной деятельности; совершенное с особой жестокостью; совершенное общеопасным способом; совершенное группой лиц; из корыстных побуждений или по найму (( IC смерть персонажа )).
- 6 лет лишения свободы в Федеральной тюрьме, либо по решению суда - пожизненное заключение.

 6.5 [Р] Причинение тяжкого вреда здоровью по неосторожности (( Нокнутое состояние )).
- 3 года лишения свободы в Федеральной тюрьме.

 6.6 [А] Угрозы: - расправы; причинения увечий; смерти другому человеку, с целью устрашить его.
- от 10 до 30 суток ограничения свободы в КПЗ, либо штраф до 7.000$.

 6.7 [Р] Жестокое обращение с домашними животными (( питомцами )) — жестокое обращение с животным в целях причинения ему боли и/или страданий, а равно из хулиганских побуждений или из корыстных побуждений, повлекшее его гибель или увечье.
- 3 года лишения свободы в Федеральной тюрьме.




Глава 7. Правонарушения против свободы, чести и достоинства личности.​

 7.1 [Ф] Похищение человека.
- 6 лет лишения свободы в Федеральной тюрьме.

 7.2 [А] Клевета, то есть распространение заведомо ложных сведений, порочащих честь и достоинство другого лица или подрывающих его репутацию.
- от 10 до 30 суток ограничения свободы в КПЗ, либо штраф до 7.000$.

 7.3 [А] Клевета, содержащаяся в публичном выступлении, средствах массовой информации либо с использованием своего служебного положения.
- от 10 до 30 суток ограничения свободы в КПЗ, либо штраф до 7.000$.

 7.4 [А] Клевета, соединенная с обвинением лица в совершении преступления.
- 30 суток лишения свободы в КПЗ, либо штраф до 7.000$

 7.5 [А] Нарушение против личности, деловой репутации и оскорбления сотрудниками представительства Средств Массовой информации, равно нарушение законодательства об журналистской деятельности.
- от 20 до 30 суток ограничения свободы в КПЗ, либо штраф до 7.000$.

Примечание: Лишает права осуществлять журналистскую деятельность в течение 14 лет (( 14 дней )).




Глава 8. Правонарушения против половой неприкосновенности и половой свободы личности.​

 8.1 [Р] Изнасилование, мужеложство, лесбиянство или иные действия сексуального характера, то есть половое сношение с применением насилия или с угрозой его применения к потерпевшей (потерпевшему) или к другим лицам либо с использованием беспомощного состояния потерпевшей (потерпевшему).
- 3 года лишения свободы в Федеральной тюрьме.

 8.2 [Ф] Изнасилование, мужеложство, лесбиянство или иные действия сексуального характера повлекшее причинение тяжкого вреда здоровью или смерть потерпевшего (потерпевшей).
- 3 года лишения свободы в Федеральной тюрьме.

 8.3 [Р] Понуждение лица к половому сношению, мужеложству, лесбиянству или совершению иных действий сексуального характера путем шантажа, угрозы уничтожением, повреждением или изъятием имущества либо с использованием материальной или иной зависимости потерпевшего (потерпевшей).
- 3 года лишения свободы в Федеральной тюрьме.

 8.4 [А] Сексуальное домогательство, связанное с использованием явного или скрытого сексуального подтекста, включая нежелательные и неуместные обещания вознаграждения в обмен на сексуальные услуги. Сексуальное домогательство включает в себя словесные предложения связанные с оказанием сексуальных услуг.
- 30 суток ограничения свободы в КПЗ или штраф в размере 15.000$.




Глава 9. Правонарушения против конституционных прав и свобод человека и гражданина.​

 9.1 [А] Незаконный сбор или распространение сведений о частной жизни лица, составляющих его личную или семейную тайну, без его согласия либо распространение этих сведений в публичном выступлении, публичном произведении или средствах массовой информации, в том числе с использованием своего служебного положения.
- до 30 суток ограничения свободы в КПЗ, либо штраф до 10.000$.

 9.2 [А] Незаконное проникновение или же попытка (взлом) в жилище, совершенное против воли проживающего в нем лица, либо в его отсутствие, в том числе с использованием своего служебного положения.
- до 30 суток ограничения свободы в КПЗ, либо штраф до 7.000$.

 9.3 [Р/Ф] Воспрепятствование свободному осуществлению гражданином своих избирательных прав, в том числе соединенные с подкупом, обманом, принуждением, применением насилия либо с угрозой его применения.
- от 3 до 5 лет лишения свободы в Федеральной тюрьме.

 9.4 [А] Воспрепятствование законной профессиональной деятельности журналистов путем принуждения их к распространению либо к отказу от распространения информации.
- от 20 до 30 суток ограничения свободы в КПЗ, либо штраф до 7.000$.

 9.5 [А] Воспрепятствование законной профессиональной деятельности журналистов путем незаконного ограничения права поиска, получения, передачи, производства и распространения информации любым законным способом.
- от 20 до 30 суток ограничения свободы в КПЗ, либо штраф до 7.000$.

 9.6 [А] Дискриминация в сфере труда, выраженная в неправомерных с точки зрения трудового законодательства действиях работодателя в отношении официально трудоустроенного сотрудника.
- штраф от 10.000$ до 50.000$ в казну Правительства.

 9.7 [A] Умышленные действия, направленные на разжигание национальной, расовой или религиозной вражды и ненависти, унижение чести и достоинства или оскорбление чувств граждан в связи с их религиозными убеждениями.
- штраф в размере от 8.000$\n\n---\n\nРаздел IV. Правонарушения в сфере экономики

Глава 10. Правонарушения против собственности.​

 10.1 [А] Кража, то есть тайное хищение чужого имущества.
- до 30 суток ограничения свободы в КПЗ, либо штраф 7.000$.

 10.2 [А/Э] Мошенничество, то есть хищение чужого имущества или приобретение права на чужое имущество путем обмана или злоупотребления доверием.
- до 30 суток ограничения свободы в КПЗ, либо штраф до $20000 и возмещение ущерба.

 10.3 [Р] Грабеж, то есть открытое хищение чужого имущества.
- 3 года лишения свободы в Федеральной тюрьме.

 10.4 [Р/Ф] Разбой, то есть нападение в целях хищения чужого имущества, совершенное с угрозой или применением насилия, опасного для жизни или здоровья, либо с угрозой применения такого насилия.
- от 3 до 6 лет лишения свободы в Федеральной тюрьме.

 10.5 [Р] Угон транспортного средства.
ч. 1 Неправомерное завладение автомобилем или иным транспортным средством как с целью хищения, так и без (угон).
- 3 года лишения свободы в Федеральной тюрьме

ч. 2 Деяния, предусмотренные частью первой настоящей статьи, если они совершены с применением физической силы.
- 6 лет лишения свободы в Федеральной тюрьме

10.6 [Р] Умышленные уничтожение или повреждение чужого имущества.
- 3 года лишения свободы в Федеральной тюрьме.

 10.7 [А] Вандализм, то есть осквернение зданий или иных сооружений, порча имущества, общественного транспорта или иных общественных мест.
- 30 суток ограничения свободы в КПЗ, либо штраф 7.000$.




Глава 11. Правонарушения в сфере экономической деятельности.​

 11.1 [Э] Осуществление предпринимательской деятельности без регистрации.
- 3 года лишения свободы в Федеральной тюрьме.

 11.2 [Р/Э] Принуждение к совершению сделки или к отказу от ее совершения под угрозой применения насилия, уничтожения или повреждения чужого имущества.
- от 3 до 6 лет лишения свободы в Федеральной тюрьме.

 11.3 [Р/Э] Организация, проведение и участие в азартных играх в общественных местах.
- 3 лет лишения свободы в Федеральной тюрьме.

Исключение: Казино

 11.4 [Э] Уклонение от уплаты налогов.
- от 3 до 6 лет лишения свободы в Федеральной тюрьме.

 11.5 [А] Браконьерство. Ловля рыбы или охотничья деятельность вне специально отведенных местах без соответствующей лицензии или вылов рыбы/добыча шкур в количестве превышающем установленные ответственными органами нормы
- наказывается в соответствии с законом "об Охране природных ресурсов”.

 11.6 [Ф/Э] Финансовые махинации (Нецелесообразный расход средств госбюджета; премирование сотрудников или номинация на премии при отсутствии отчетности; хищение денежных средств выданных из госбюджета).
- 6 лет лишения свободы в Федеральной тюрьме.

 11.7 [Ф/Э] Расходование бюджетных средств должностным лицом на цели, не соответствующим условиям их получения.
- 6 лет лишения свободы в Федеральной тюрьме.

 11.8 [А/Э] Осуществление торговой деятельности в общественных местах.
- от 20 до 30 суток ограничения свободы в КПЗ, либо штраф до 12.000$.

Исключение: Предназначенным местом для осуществления торговли, является Амфитеатр №2.

Примечание: Осуществлением торговой деятельности считается покупка/продажа/обмен/предложение каких либо услуг за материальные ценности, договоренность о самой сделки а также попытка совершения вышеперечисленного.

 11.9 [Ф/Э] Отказ от предоставления финансовой информации уполномоченным лицам (сокрытие финансовой документации или уклонения от проверки).
- от 3 до 6 лет лишения свободы в Федеральной тюрьме.

 11.10 [Э] Уклонение от уплаты штрафа наложенным официальным постановлением.
- назначение суммы штрафа в 2-х кратном размере от первоначального.

 11.11 [Ф] Распространение журналистом рекламы или сведений об организации или группе лиц, которая не зарегистрирована в установленном Законом о предпринимательской деятельности порядке, а равно в отсутствии у организации или группы лиц лицензии, либо в условиях аннулирования или приостановления лицензии на предпринимательскую деятельность у организации или группы лиц.
- 3 года лишения свободы, либо штраф в размере 25.000$ - 75.000$.




Раздел V. Правонарушения против общественной безопасности и общественного порядка

Глава 12. Правонарушения против общественной безопасности.​

 12.1 [Ф] Терроризм, то есть совершение взрыва, поджога или иных действий, устрашающих население и создающих опасность гибели человека, причинения значительного имущественного ущерба либо наступления иных тяжких последствий, в целях дестабилизации деятельности органов власти или международных организаций либо воздействия на принятие ими решений, а также угроза совершения указанных действий в целях воздействия на принятие решений органами власти.
- 6 лет лишения свободы в Федеральной тюрьме, либо по решению суда - пожизненное лишение свободы или смертная казнь.

 12.2 [Ф] Склонение, вербовка или иное вовлечение лица в терроризм, а равно финансирование терроризма.
- 6 лет лишения свободы в Федеральной тюрьме.

 12.3 [Ф] Захват или удержание лица в качестве заложника, совершенные в целях понуждения государства, организации или гражданина совершить какое-либо действие или воздержаться от совершения какого-либо действия как условия освобождения заложника.
- 6 лет лишения свободы в Федеральной тюрьме.

 12.4 [А] Заведомо ложное сообщение о готовящихся взрыве, поджоге или иных действиях, создающих опасность гибели людей, причинения значительного имущественного ущерба либо наступления иных общественно опасных последствий.
- от 20 до 30 суток ограничения свободы в КПЗ, либо штраф до 7.000$.

 12.5 [Р/Ф] Организация массовых беспорядков, а равно участие в них, сопровождавшихся насилием, погромами, поджогами, уничтожением имущества, применением оружия, взрывных устройств, взрывчатых, отравляющих либо иных веществ и предметов, представляющих опасность для окружающих, а также оказанием вооруженного сопротивления представителю власти, а равно подготовка лица для организации таких массовых беспорядков или участия в них.
- 6 лет лишения свободы в Федеральной тюрьме.

 12.6 [А] Хулиганство, то есть неоднократное нарушение общественного порядка, выражающее явное неуважение к обществу, нарушение правил поведения в учреждениях, организациях, а равно неоднократное и злостное мелкое хулиганство (см. комментарий к ст. 12.6).
- до 30 суток ограничения свободы в КПЗ, либо штраф до 11.000$.

 12.7 [А] Незаконное проникновение и/или нахождение на закрытой/охраняемой территории или объекте в соответствии с законодательством Штата Сан-Андреас
- до 30 суток лишения свободы, либо штраф в размере до 5.000$.

 12.7.1 [А] Незаконное проникновение (нахождение) на частную территорию, объект. (см. комментарий к ст. 12.7.1)
- от 10 до 30 суток лишения свободы, либо штраф до 7.000$.

12.7.2 [Р/Ф] Незаконное проникновение и/или нахождение на особо охраняемом объекте или территории в соответствии с законодательством штата Сан-Андреас
- от 3 до 6 лет лишения свободы в Федеральной Тюрьме.

 12.8 [Р/Ф] Незаконные приобретение, использование, передача, сбыт, хранение, перевозка или ношение любых видов оружия/боеприпасов, спец. средств государственного образца, открытое ношение бронежилета не государственного образца на территории госучреждений, а также иное нарушение закона “о Регулировании оборота оружия боеприпасов и спецсредств в штате Сан-Андреас”.
- от 3 до 6 лет лишения свободы в Федеральной тюрьме и лишение лицензии на оружие.

Примечание: лицо, добровольно сдавшее предметы, указанные в настоящей статье, освобождается от уголовной ответственности, если нет нарушений других статей настоящего кодекса.

 12.9 [Ф] Незаконные приобретение, передача, сбыт, хранение, перевозка, изготовление или ношение взрывчатых веществ или взрывных устройств и предметов, поражающее действие которых основано на использовании горючих веществ.
- от 3 до 6 лет лишения свободы в Федеральной тюрьме.

 12.10 [Р/Ф] Хищение огнестрельного оружия, комплектующих деталей к нему, боеприпасов, взрывчатых веществ или взрывных устройств.
- от 3 до 6 лет лишения свободы в Федеральной тюрьме.

 12.10.1 [Р/Ф] Хищение, совершенное сотрудниками правоохранительных органов, огнестрельного оружия, комплектующих деталей к нему, боеприпасов, наркотических веществ и бронежилетов, спец.средств, изъятых в ходе служебной деятельности и (или) находящихся на складе улик (вещественных доказательств) или подлежащее уничтожению.
- от 3 до 6 лет лишения свободы в Федеральной тюрьме.

12.11 [Ф] Создание преступного сообщества (преступной организации) в целях совершения одного или нескольких тяжких или особо тяжких преступлений либо руководство преступным сообществом (преступной организацией) или входящими в него (нее) структурными подразделениями, а равно координация действий организованных групп, создание устойчивых связей между ними, разработка планов и создание условий для совершения преступлений организованными группами, раздел сфер преступного влияния и (или) преступных доходов между такими группами.
- 6 лет лишения свободы либо пожизненное лишение свободы, либо по решению суда - пожизненное лишение свободы.

​
12.12 [Р/Ф] Незаконные сбыт, хранение, перевозка контрабанды.
- до 3 лет ограничения свободы в Федеральной тюрьме.

Примечание: Контрабанда - это производственная продукция, товары поддельного происхождения, либо незаконно ввезенные на территорию Штата San Andreas. Список подобной продукции устанавливается Губернатором штата Сан-Андреас.

12.13 [А] Нарушение требований режима чрезвычайного или военного положения на территории штата Сан-Андреас или в его отдельных частях.
- от 20 до 30 суток ограничения свободы, либо штраф до 10.000$.




Глава 13. Правонарушения против здоровья населения и общественной нравственности.​

 13.1 [А] Незаконные приобретение, хранение, перевозка, изготовление наркотических средств свыше 5 грамм легких наркотических веществ ((косяк)) или до 3 грамм тяжелых наркотических веществ ((SPANK)).
- 30 суток ограничения свободы в КПЗ, либо штраф до 7.000$.

Исключение: Пометка М в медицинской карте позволяет употреблять, иметь при себе до 8 штук курительной марихуаны (косяков, марихуаны), но не дает право на осуществление продажи курительной марихуаны.

 13.2 [Р/Ф] Незаконные приобретение, хранение, сбыт, перевозка легких наркотических веществ ((косяк)) свыше 10 грамм, либо тяжелых наркотических веществ ((SPANK)) свыше 3 грамм.
- 3 года лишения свободы в Федеральной тюрьме.

 13.2.1 [Ф] Незаконные приобретение, хранение, перевозка наркотических средств свыше 35 грамм , либо тяжелых наркотических веществ ((SPANK)) свыше 5 грамм, либо анальгетиков.

Исключение: Сотрудники государственных структур имеют право на хранение анальгетиков.
- 6 лет лишения свободы в Федеральной тюрьме.

 13.3 [А] Сутенерство. Вовлечение лиц в занятие проституцией. Организация притона для занятия проституцией, либо же сопровождение лица для занятия проституцией с целью получения дохода.
- от 20 до 30 суток ограничения свободы в КПЗ, либо штраф до 7.000$.

 13.4 [А] Нахождение в неприемлемом виде в общественных местах (( Зеленых зонах )) и местах большого скопления людей свыше семи человек, а также на закрытых и охраняемых территориях. (см. комментарий к ст. 13.4)
- штраф в размере до 12.000$.

 13.5 [Р/Ф] Использование, хранение гражданскими лицами медикаментов государственного образца.
- от 3 до 6 лет лишения свободы в Федеральной тюрьме.

 13.6 [А] Проституция, а именно предоставление, а равно предложение услуг сексуального характера.
- от 20 до 30 суток ограничения свободы в КПЗ, либо штраф до 7.000$.

13.7 [Р] Незаконная перевозка грузов с использованием поддельных товаросопроводительных документов

ч. 1 Перевозка грузов, подлежащих обязательному декларированию или ограниченных к обороту, с использованием заведомо поддельных накладных, счетов-фактур либо иных товаросопроводительных документов,
- 3 года лишения свободы в Федеральной тюрьме.

ч. 2 Те же действия, совершенные группой лиц по предварительному сговору либо с использованием служебного положения,
- 4 года лишения свободы в Федеральной тюрьме.





Раздел VI. Правонарушения против государственной власти

Глава 14. Правонарушения против основ конституционного строя и безопасности государства.​

 14.1 [Ф] Посягательство на жизнь государственного или общественного деятеля, совершенное в целях прекращения его государственной или иной политической деятельности либо из мести за такую деятельность.
- 6 лет лишения свободы в Федеральной тюрьме.

 14.2 [Ф] Действия, направленные на насильственный захват власти или насильственное удержание власти, а равно вооруженный мятеж, в нарушение Конституции штата Сан-Андреас, а равно направленные на насильственное изменение конституционного строя штата Сан-Андреас.
- 6 лет лишения свободы в Федеральной тюрьме. По решению суда - пожизненное лишение свободы.

 14.3 [Ф] Разглашение сведений, составляющих государственную тайну и/или служебную, лицом, которому она была доверена или стала известна по службе, работе, если эти сведения стали достоянием других лиц.
- 6 лет лишения свободы в Федеральной тюрьме.

 14.4 [Ф] Подрыв национальной безопасности, а равно попытка подрыва либо призыв к подрыву национальной безопасности путем: выведения государственных средств в офшоры, спонсирования террористов или группу лиц которая замешана в гос. перевороте, продажа документов имеющие гриф секретно, уничтожение Государственных документов которые имеют важность или подделка этих документов.
- 6 лет лишения свободы в Федеральной тюрьме. По решению суда - пожизненное лишение свободы.

 14.5 [Ф] Публичные призывы к осуществлению действий, направленных на нарушение территориальной целостности Штата, направленные против основ конституционного строя и безопасности Штата .
- 6 лет лишения свободы в Федеральной тюрьме. По решению суда - пожизненное лишение свободы.

 14.6 [Ф] Государственная измена, то есть совершенные жителями штата шпионаж, выдача иностранному государству, международной либо иностранной организации или их дипломатическим представительствам сведений, составляющих государственную тайну, доверенную лицу или ставшую известной ему по службе, работе, либо оказание финансовой, материально-технической, консультационной или иной помощи иностранному государству, международной либо иностранной организации или их дипломатическим представительствам в деятельности, направленной против безопасности штата.
- 6 лет лишения свободы в Федеральной Тюрьме. По решению суда - пожизненное лишение свободы.

 14.7 [Ф] Публичные призывы к осуществлению экстремистской деятельности или осуществление экстремистской деятельности.
- 6 лет лишения свободы в Федеральной Тюрьме. По решению суда - пожизненное лишение свободы.




Глава 15. Правонарушения против власти.​

 Статья 15.1 [Ф/Д] Превышение должностных полномочий

ч. 1 Совершение должностным лицом действий, явно выходящих за пределы его полномочий и повлекших существенное нарушение прав и законных интересов граждан или организаций либо охраняемых законом интересов общества или государства.
- 3 года лишения свободы в Федеральной тюрьме.

ч. 2 Деяния, предусмотренные частью первой настоящей статьи, если они совершены:

а) С применением насилия или с угрозой его применения;
б) С применением оружия или специальных средств;
в) Группой лиц, группой лиц по предварительному сговору или организованной группой;
г) Из корыстной или иной личной заинтересованности.
- 6 лет лишения свободы в Федеральной тюрьме.

Статья 15.1.1 [Ф/Д] Использование должностным лицом своих служебных полномочий вопреки интересам службы, если это деяние совершено из корыстной или иной личной заинтересованности и повлекло существенное нарушение прав и законных интересов граждан или организаций либо охраняемых законом интересов общества или государства.
- 4 года лишения свободы в Федеральной тюрьме.

 Статья 15.2 [Ф/Д] Умышленное неисполнение сотрудником органов правопорядка приказа, распоряжения и иного нормативного-правового акта начальника или другого уполномоченного должностного лица, отданного в установленном порядке и не противоречащего закону.
- от 3 до 4 лет лишения свободы в Федеральной тюрьме

 Статья 15.3 [А] Самовольное присвоение гражданином полномочий должностного лица.
- от 20 до 30 суток ограничения свободы в КПЗ, либо штраф до 7.000$.

 Статья 15.4 [Ф] Получение взятки, то есть получение должностным лицом, лично или через посредника взятки в виде денег, иного имущества, либо в виде оказания ему услуг имущественного характера, предоставления иных имущественных прав за совершение действий (бездействие) в пользу взяткодателя или представляемых им лиц.
- 5 лет лишения свободы в Федеральной тюрьме.

 Статья 15.5 [Р] Дача взятки должностному лицу, лично или через посредника.
- 3 года лишения свободы в Федеральной тюрьме.

 Статья 15.6 [Ф/Д] Халатность, то есть неисполнение или ненадлежащее исполнение должностным лицом своих обязанностей вследствие недобросовестного или небрежного отношения к службе либо обязанностей по должности, если это повлекло причинение физического вреда или существенное нарушение прав и законных интересов граждан или организаций либо охраняемых законом интересов общества или государства.
- от 3 до 6 лет лишения свободы в Федеральной тюрьме.





Глава 16. Правонарушения против правосудия.​

 16.1 [Ф] Вмешательство в какой бы то ни было форме в деятельность суда, в целях воспрепятствования осуществлению правосудия.
- 6 лет лишения свободы в Федеральной тюрьме.

 16.1.1 [Р/Ф] Воспрепятствование законной деятельности адвоката, в том числе по защите доверителя.
- 3 года лишения свободы в Федеральной тюрьме.

 16.1.2 [Ф] Воспрепятствование законной профессиональной деятельности прокурора или иного лица, производящего следствие, по уголовному преследованию в рамках делопроизводства.
- 4 года лишения свободы в Федеральной тюрьме.

 16.2 [Ф] Угроза, а равно посягательство на жизнь судьи, или иного лица, участвующего в отправлении правосудия, прокурора, помощника прокурора, защитника, эксперта, специалиста, судебного пристава, судебного исполнителя, а равно их близких в связи с рассмотрением дел в суде, производством расследования либо исполнением приговора, решения суда или иного судебного акта, совершенное в целях воспрепятствования законной деятельности указанных лиц, либо из мести за такую деятельность.
- 4 года лишения свободы в Федеральной тюрьме.

 16.3 [А] Неуважение к суду, выразившееся в оскорблении участников судебного разбирательства или неуважении суда.
- от 20 до 30 суток ограничения свободы в КПЗ.

 16.3.1 [Р/Ф] Неуважение к суду, выразившееся в неоднократном оскорблении участников судебного разбирательства или неоднократном проявлении неуважения к суду.
- от 3 до 6 лет лишения свободы в Федеральной тюрьме.

 16.4 [Ф] Привлечение заведомо невиновного к уголовной или административной ответственности или незаконное возбуждение уголовного дела.
- 6 лет лишения свободы в Федеральной тюрьме.

 16.5 [Ф] Заведомо незаконное задержание, заключение под стражу или содержание под стражей.
- 4 лет лишения свободы в Федеральной тюрьме.

 16.6 [Ф] Фальсификация доказательств по гражданскому, административному делу лицом, участвующим в деле, или его представителем.
- 3 года лишения свободы в Федеральной тюрьме.

 16.7 [Ф] Фальсификация доказательств по уголовному делу лицом, производящим расследование, прокурором, помощником прокурора или защитником.
- 6 лет лишения свободы в Федеральной тюрьме.

 16.8 [Ф] Вынесение судьей (судьями) заведомо неправомерного приговора, решения или иного судебного акта.
- 6 лет лишения свободы в Федеральной тюрьме.

 16.9 [А] Заведомо ложный донос о совершении преступления.
- от 20 до 30 суток ограничения свободы в КПЗ, либо штраф до 7.000$.

 16.10 [Ф] Заведомо ложные показания свидетеля, потерпевшего либо заключение или показание эксперта, показание специалиста в суде.
- 3 года лишения свободы в Федеральной тюрьме.

 16.11 [Ф] Подкуп свидетеля, потерпевшего в целях дачи ими ложных показаний либо эксперта, специалиста в целях дачи ими ложного заключения или ложных показаний.
- 4 года лишения свободы в Федеральной тюрьме.

 16.12 [Ф] Злостное неисполнение вступивших в законную силу приговора суда, решения суда или иного судебного акта, постановления прокурора или выданного ордера, актов Правительства, а равно воспрепятствование их исполнению.

ч. 1 Неисполнение вступившего в законную силу постановления прокурора, авторизованного ордера Офиса Генерального прокурора.
- 3 года лишения свободы в Федеральной тюрьме.

ч. 2 Неисполнение вступившего в законную силу приговора суда, решения суда или иного судебного акта.
- 5 лет лишения свободы в Федеральной тюрьме.

ч. 3 Неисполнение решения Комиссии по внесению в список лиц, которым запрещена служба в государственных структурах.
- 6 лет лишения свободы в Федеральной тюрьме.

ч. 4 Неисполнение актов Правительства штата Сан-Андреас, вынесенных в установленном законом порядке.
- 3 года лишения свободы в Федеральной тюрьме.

 16.13 [Ф] Сокрытие улик или уничтожение улик.
- 6 лет лишения свободы в Федеральной тюрьме.

 16.14 [Ф] Уклонение от расследования, задержания и суда, намеренные действия, которые направлены правонарушителем на уклонение от реального уголовного срока или другой уголовной ответственности.
Таковыми являются попытка скрыться при задержании или публикации ордера на арест, неявка на вызов сотрудника Офиса Генерального прокурора или сотрудника правоохранительных органов уполномоченного вести следствие и задержание, а также по судебной повестке; смена фамилии и других идентификационных данных, изменение своего внешнего вида при помощи пластической хирургии.
- 6 лет лишения свободы в Федеральной тюрьме или штраф до 50.000$.

 16.15 [Р/Ф] Дача заведомо ложных показаний должностному лицу в ходе рассмотрения дела или проведения допроса.
- от 3 до 6 лет лишения свободы в Федеральной тюрьме.

 16.16 [А] Вмешательство или воспрепятствование гражданским лицом, в какой бы то ни было форме, в процесс задержания, проведения ареста или в процесс разбирательства, осуществляемого Государственным служащим силовой структуры Штата San- Andreas.
- до 30 суток ограничения свободы в КПЗ, либо штраф 7.000$.

 16.17 [Д/Ф] Вмешательство или воспрепятствование процессу задержания или непосредственно аресту, а также процессу разбирательства, лицом являющимся государственным служащим с использованием своего служебного положения в государственной структуре. Исключения является вмешательство сотрудника Прокуратуры, на законном основании нарушений процесса задержания, ареста или разбирательств, со стороны государственного служащего, проводящего задержание.
- 3 года лишения свободы в Федеральной тюрьме.





Глава 17. Правонарушения против порядка управления​


 17.1 [Ф] Посягательство на жизнь сотрудника правоохранительного органа, военнослужащего, а равно их близких в связи с исполнением им своих должностных обязанностей, либо из мести за такую деятельность.
- 6 лет лишения свободы в Федеральной тюрьме.

 17.2 [Р] Применение насилия, не опасного для жизни, но причинившее ущерб здоровью, либо угроза применения насилия в отношении представителя власти находящегося при исполнении, в связи с исполнением им своих должностных обязанностей, либо из мести за такую деятельность.
- 3 года лишения свободы в Федеральной тюрьме.

 17.3 Упразднена судом.

 17.4 [А] Воспрепятствование профессиональной деятельности государственного служащего или провокация в отношении них выраженные в любой форме, при исполнении ими своих обязанностей, а равно воспрепятствование работе. (см. комментарий к ст. 17.4)
- от 20 до 30 суток ограничения свободы в КПЗ, либо штраф до 12.000$.

 17.5 [Р/Ф] Использование не зарегистрированной лицензии и/или подделка удостоверения, опознавательного знака (жетон, бейджик, нашивка) или иного официального документа, предоставляющего права или освобождающего от обязанностей, в целях его использования либо сбыт такого документа и/или лицензии.
- от 3 до 5 лет лишения свободы в Федеральной тюрьме.

 17.6 [А] Неповиновение законному требованию/распоряжению правомочного, либо намеренный уход/побег от такого лица (прокурор, сотрудник правоохранительных органов, сотрудник USSS, сотрудник SASPA, военнослужащий находящийся на посту, во время специальных операций и т.д.).
- до 30 суток лишения свободы, либо штраф в размере до 10.000$.

 17.7 [А] Отказ от оплаты штрафа, который был выписан и передан нарушителю правомочным лицом.
- от 20 до 30 суток ограничения свободы в КПЗ.

Примечание: отказом от оплаты штрафа считается:


а) Передача штрафного тикета обратно, без уплаты штрафа;​
б) Порча штрафного тикета, без уплаты штрафа;​
в) Устный или письменный отказ лица, в отношении которого выписывается штраф;​
г) Игнорирование штрафного тикета.​

 17.8 [А] Невыполнение в рамках надзора или делопроизводства в установленный срок законного постановления (предписания, предостережения, распоряжения и иного правового акта) сотрудника Офиса Генерального прокурора.
- штраф от 20 000$ до 100 000$ в казну Правительства.

 17.9 [Р/Ф] Совершение лицом нескольких действий, содержащих составы административных правонарушений, ответственность за которые предусмотрена двумя и более статьями Уголовно-Административного кодекса.
- 6 лет лишения свободы в Федеральной тюрьме.

Примечание: При аресте необходимо указать номер данной статьи, а также номера статей Административной части, например: 17.9 [17.3, 17.4, 17.7].

 17.10 [А] Привлечение невиновного к дисциплинарной ответственности или нарушение работодателем прав работника, предусмотренных Трудовым Кодексом штата Сан-Андреас.
- штраф от 10 000$ до 50 000$ в казну Правительства.

 17.11 [А] Нарушение политической партией положений Закона “О политических партиях”, не содержащих в себе признаков состава уголовного преступления.
- штраф от 10 000$ до 100 000$ в казну Правительства.

 17.12 [Р][Д] Нарушение сотрудником государственной силовой структуры юрисдикции без оснований, предусмотренных законом.
- 3 года лишения свободы в Федеральной тюрьме, либо штраф до 30.000$.




Глава 18. Преступления против военной службы.​

 18.1 [В] Неисполнение подчиненным приказа начальника, отданного в установленном порядке, причинившее существенный вред интересам службы.
- 4 года лишения свободы в Федеральной тюрьме.

 18.2 [Р/В] Самовольное оставление части или места службы, а равно неявка в срок без уважительных причин на службу при увольнении из части.
- от 3 до 6 лет лишения свободы в Федеральной тюрьме.

 18.3 [Р/В] Дезертирство, то есть самовольное оставление части или места службы в целях уклонения от прохождения военной службы, а равно неявка в тех же целях на службу.
- от 3 до 6 лет лишения свободы в Федеральной тюрьме.

 18.4 [В] Нарушение правил несения боевого дежурства (боевой службы) по своевременному обнаружению и отражению внезапного нападения на охраняемый объект либо по обеспечению его безопасности.
- 6 лет лишения свободы в Федеральной тюрьме.

 18.5 [В] Умышленные уничтожение или повреждение оружия, боеприпасов или предметов военной техники.
- 3 года лишения свободы в Федеральной тюрьме.

 18.6 [В] Уничтожение или повреждение по неосторожности оружия, боеприпасов или предметов военной техники, повлекшие тяжкие последствия.
- 6 лет лишения свободы в Федеральной тюрьме.

 18.7 [Р/В] Нарушение правил вождения или эксплуатации боевой, специальной или транспортной машины, повлекшее по неосторожности причинение тяжкого вреда здоровью человека.
- от 3 до 5 лет лишения свободы в Федеральной тюрьме.

 18.8 [Ф/В] Нарушение правил полетов или подготовки к ним либо иных правил эксплуатации летательных аппаратов, повлекшее по неосторожности тяжкие последствия.
- 6 лет лишения свободы в Федеральной тюрьме.




ПРИЛОЖЕНИЕ​


Комментарий к статье 12.6:​
ч. 1 Граждане обязаны соблюдать общепринятые нормы поведения граждан в общественных местах.​
​
ч. 2 На территории учреждения запрещается:​
​
а) Нарушать общественный порядок (в том числе громко, нецензурно выражаться, оскорбительно приставать к посетителям и персоналу и иным образом провоцировать конфликты);​
б) Использовать любые средства, вещества которые могут привести к пожару или взрыву;​
в) Приносить, передавать или использовать оружие, спиртные напитки, табачные изделия, токсические и наркотические вещества;​
г) Производить любые иные действия, влекущие за собой опасные последствия для окружающих и самого посетителя;​
д) Использовать курительные изделия в помещениях государственного учреждения и на его территории;​
е) Употреблять в речи ненормативную лексику, неприличные слова и выражения, жесты;​
ё) Создавать конфликтные ситуации и решать их посредством драки или иного злоупотребления силой;​
ж) Делать сотрудникам Учреждения предложения коррупционного, заранее невыполнимого или непристойного характера, унижать и оскорблять их словами или действиями, отвлекать их от выполнения служебных обязанностей;​
з) Осуществлять на территории учреждения любую агитационную деятельность, адресованную неограниченному кругу лиц;​
и) Проходить в служебные помещения и на рабочие места сотрудников Учреждения без сопровождения работников Учреждения или сотрудников охраны. ​
й) Производить непристойные, вызывающие, а также иные движения телом направленные на нарушение общественного порядка: имитация сексуальных действий. ​
к) Использовать различных предметов с целью нарушения общественного порядка: денежный пистолет, фейерверки, а также иные предметы кои могут использоваться для нарушения общественного порядка.​
​
Примечание: Под государственными учреждениями (организациями) в настоящем Кодексе и иных нормативно-правовых актах штата Сан-Андреас понимаются следующие организации:

Здание Капитолия​
Здание Мэрии округа Блейн​
Федеральное расследовательское бюро​
Экстренная медицинская служба​
Департамент полиции Лос-Сантос​
Департамент шерифа округа Блейн​
Военная база Форт-Занкудо​
Федеральная Тюрьма Боллингброук​
Примечание: Под территорией государственных учреждений (организаций) в настоящем Кодексе и иных нормативно-правовых актах штата Сан-Андреас понимаются здания и сооружения, занимаемые организациями, указанными в Примечании к настоящему Кодексу, а также прилегающая к ним территория до ближайших автомобильных дорог по периметру. При этом такие дороги не относятся к территории государственных учреждений (организаций), за исключением случаев отрезков дорог, отведенных под служебную парковку государственной организации.



Комментарий к статье 12.7.1:​
ч. 1 Частной территорией, объектами считается:​
​
а) Weazel News, кроме территории холла;​
б) Территория частных организаций (особняки).​
​
ч. 2 Запрещен полный доступ всем, кроме:​
​
а) Weazel News - кроме территории холла - сотрудники LSPD/USSS/FIB для проведения процессуальных действий, а также Генеральный прокурор и его заместители, Вице-Губернатор, Губернатор.​
б) Территория частных организаций (особняки) - сотрудники LSPD/LSSD/USSS/FIB для проведения процессуальных действий.​
Исключение: Доступ может быть получен при наличии соответствующих ордеров (Access to Raid/Access to Cordon/Access to Search), опубликованных уполномоченными лицами. Доступ иных лиц на охраняемые объекты возможен исключительно при сопровождении лиц, имеющих доступ к ним.



Комментарий к статье 13.4:​
ч. 1 Неприемлемым видом считается: ​
​
а) Нахождение без любого из элементов верхней одежды, либо ношение одежды которое полностью оголяет верхнюю и/или нижнюю часть туловища; ​

Исключение: нахождение без любого из элементов верхней одежды допустимо в случае нахождения на территории пляжей, иных водоемов, а также в случае допустимости отсутствия таковых элементов одежды, установленных регламентом посещения/дресс-кодом, действующим на частной территории.
Примечание: обувь не относится к верхней одежде.​
б) Нахождение в маске, для гражданских лиц. Исключение: Высокопоставленное руководство государственных структур при исполнении служебных обязанностей. По первому требованию сотрудников государственных структур - лица попадающие под данный перечень обязаны предъявить опознавательный знак в случае если являются засекреченной личностью, в ином случае снять маску и предъявить служебное удостоверение; ​

Исключение: Разрешено находиться в общественном месте в медицинской маске;

Примечание: Если гражданское лицо было задержано за отказ снять маску в общественном месте, то сотрудник проводящий задержание имеет полное право сорвать её;

Примечание: Правительство вправе установить определенные категории граждан, которым разрешено носить на лице предметы для сокрытия внешности.​
в) В состоянии опьянения, оскорбляющем человеческое достоинство, а также потребление (распитие) алкогольной продукции либо наркотических средств или психотропных веществ, новых потенциально опасных психоактивных веществ или одурманивающих веществ в общественных местах, равно как появление в алкогольном или наркотическом опьянении Исключение: развлекательные, увеселительные учреждения (( клубы, бары, казино )).​
г) Запрещено появляться на суде в спортивной или пляжной одежде, а также в раскрепощенной и вызывающей одежде. Общепринятой нормой является надевание костюма или платья, а также футболки и брюк.​

Примечание: Одежда не должна заставлять судью или присяжных воспринимать посетителя суда несерьезным.​



Комментарий к статье 17.4:​

ч.1 Провокацией гос. служащего при исполнении считается отвлечение сотрудника в момент осуществления им своих должностных обязанностей от таковых для развлечения или иных преследуемых целей, преграждение пути сотрудника и иных действий повлекших воспрепятствование работы гос. служащих.