Этический Кодекс штата Сан-Андреас\n\nЭТИЧЕСКИЙ КОДЕКС ШТАТА САН-АНДРЕАС



Глава 1. Основные положения​

Статья 1. Сфера применения настоящего Закона


ч. 1 Цель настоящего Закона заключается в регламентации поведения и формировании облика государственного служащего на момент исполнения им его профессиональных обязанностей.​
​
ч. 2 Соблюдение профессиональной этики является обязательным для работников и руководителей всех государственных органов штата Сан-Андреас.​
​
ч. 3 Положения настоящего Закона распространяются как на рядовых государственных служащих, так и на их руководителей.​

Статья 2. Законодательство штата Сан-Андреас о профессиональной этике


ч. 1 Законодательство штата Сан-Андреас о профессиональной этике основывается на положениях Конституции штата Сан-Андреас, настоящего Закона, нормативных актов Губернатора. Нормы права, содержащиеся в других законах и нормативных правовых актах, регулирующие указанные в настоящем Законе отношения, должны соответствовать настоящему Закону.​



Глава 2. Принципы профессиональной этики​

Статья 3. Принципы профессиональной этики


ч. 1 Профессиональная деятельность государственного служащего ориентирована на отстаивание интересов государства и общества, жителей штата Сан-Андреас.​
​
ч. 2 При возникновении конфликта интересов, государственный служащий обязан воздержаться от участия в таковом во избежание проявления корысти.​
​
ч. 3 Первостепенной обязанностью каждого государственного служащего является проявление честности перед собой, своим руководством и обществом, которому он присягнул служить.​

Статья 4. Моральная составляющая ответственности за нарушение настоящего Закона


ч. 1 Государственный служащий должен нести личную ответственность за свои действия и поступки, учитывать, что они влекут за собой соответствующую реакцию и отклик окружающих.​
​
ч. 2 Отличительными качествами, которым должен соответствовать государственный служащий, являются проявление преданности, законопослушности, отваги и взаимоуважения.​
​
ч. 3 В своих действиях государственный служащий должен руководствоваться публикуемыми указами и постановлениями Правительства, законами, иными нормативными правовыми актами штата Сан-Андреас.​
​
ч. 4 Любое проявление безразличия по отношению к жителям штата со стороны государственного служащего недопустимо и приравнивается к халатности.​
​
ч. 5 Недобросовестным поведением со стороны государственного служащего является возвышение себя над окружающими, а также стремление к извлечению персональной выгоды из занимаемой должности.​




Глава 3. Этика работников и руководителей ​
Статья 5. Этика работников


ч. 1 Государственный служащий обязан:​
​
а) Соблюдать законодательство штата Сан-Андреас;​
б) Исполнять должностные обязанности в соответствии с внутренним уставом ведомства и другими нормативными правовыми актами штата Сан-Андреас;​
в) Исполнять поручения руководителей, данные в пределах их полномочий;​
г) Соблюдать служебный распорядок государственного органа;​
д) Поддерживать уровень квалификации, необходимый для надлежащего исполнения должностных обязанностей;​
е) Не разглашать информацию, составляющую государственную и иную охраняемую законом тайну или ставшую известной в связи с исполнением служащим должностных обязанностей, в том числе сведения, касающиеся частной жизни и здоровья граждан или затрагивающие их честь и достоинство;​
ё) Соблюдать ограничения, выполнять обязательства и требования к служебному поведению, не нарушать запреты;​
ж) Сообщать руководству о личной заинтересованности при исполнении должностных обязанностей, которая может привести к конфликту интересов, принимать меры по предотвращению такого конфликта.​
з) Быть вежливыми, доброжелательными, корректными, внимательными и проявлять терпимость в общении с гражданами и коллегами.​
​
ч. 2 Государственный служащий обязан использовать рабочее время исключительно для исполнения своих непосредственных профессиональных обязанностей и выполнения поставленных руководством задач.​

Статья 6. Этика руководителей


ч. 1 Руководителю государственного органа непозволительно публично демонстрировать свою власть и применять её в своих интересах.​
​
ч. 2 Руководитель государственного органа несет ответственность за формирование морально-психологического климата в коллективе, предоставление подчиненному надлежащих условий труда.​
​
ч. 3 Руководитель государственного органа должен быть открыт к проявлению разумной инициативности со стороны подчиненных, поощрять конструктивную деятельность во благо развития своей организации и на благо штата Сан-Андреас.​
​
Примечание: под руководителем понимается не только глава государственного органа, но также иные лица, занимающиеся руководящие должности внутри системы какого-либо государственного органа.




Глава 4. Внешний облик государственного служащего ​

Статья 7. Внешний облик


ч. 1 Внешний облик государственного служащего свидетельствует об уровне его компетентности и соответствии занимаемой им должности.​
​
ч. 2 При формировании своего внешнего облика, государственный служащий обязан руководствоваться основами делового стиля.​
​
ч. 3 Прическа государственного служащего должна быть аккуратной, отвечать требованиям гигиены и не мешать использованию средств индивидуальной защиты.​

Статья 8. Запреты и возможности государственных служащих


ч. 1 Государственному служащему запрещено:​


а) Окрашивать волосы в неестественные и яркие цвета, а также нанесение макияжа и применение других средств значительно меняющих естественный облик;​
​
Примечание: Сотрудникам женского пола допускается нанесение неяркого макияжа в виде туши, помады и пудры.


б) В процессе выполнения своих профессиональных обязанностей запрещено носить любые головные уборы, за исключением входящих в состав служебной формы, за исключением входящих в состав служебной формы, не брендированных головных уборов, а также относящихся к деловому стилю.​
​
Примечание: недопустимым является ношение следующих головных аксессуаров: ушек, рожек, бандан, корон, колпаков.


в) В рабочее время запрещено носить контактные линзы неестественного и яркого цвета;​
г) В процессе исполнения своих профессиональных обязанностей запрещено носить рюкзаки и все разновидности сумок, за исключением рюкзаков и сумок неярких цветов.​


ч. 2 Государственному служащему допускается:​


а) Ношение украшений из металла и аккуратной бижутерии, за исключением громоздких, вульгарных и вызывающих аксессуаров;​
б) Ношение очков для коррекции зрения как и солнцезащитных, при этом линзы очков должны быть однотонного цвета, а оправа иметь нейтральный цвет;​
​
Примечание: допускается использовать оправу из цветных материалов и металлических сплавов.


в) Наличие татуировок на теле и руках не призывающих к суициду, нарушению законодательства, а также не оскорбляющих чувства верующих и меньшинств, не содержащих символику преступных организаций и бандформирований;​
​
Примечание: Запрещается наличие татуировок на всей поверхности головы и кистях рук.


г) Сотрудникам правоохранительных структур и служб силовой направленности в процессе выполнения своих профессиональных обязанностей разрешается ношение масок, являющихся частью их утвержденной внутренним регламентом и не противоречащей законодательству формы.​
​
Примечание: В случае отсутствия утвержденного внутреннего регламента, разрешается ношение только аккуратных масок, нейтральных цветов, без рисунков и принтов (допускается текст не оскорбительного содержания).


д) Ношение сумок, рюкзаков неярких и камуфлированных цветов;​
е) Государственным служащим женского пола дозволяется ношение элегантных сумок нейтральных цветов.​

Статья 9. Внешний облик государственных служащих мужского пола


ч. 1 Государственным служащим мужского пола при формировании своего внешнего облика обязательно следовать следующим рекомендациям:​


а) Служебная форма либо установленный внутренним актами костюм;​
б) Компоненты строгого и делового костюма неярких тонов, жилет или джемпер;​
в) Классические рубашки с длинным или коротким рукавом неярких тонов, водолазки или рубашки-поло;​
г) Футболки неярких тонов, если они являются компонентом служебного костюма;​
д) Штаны хаки, если они являются компонентом служебного костюма.​


ч. 2 Сотруднику мужского пола, для соответствия внешнему облику государственного служащего, обязательна в ношении следующая обувь:​
​
а) Строгие и деловые туфли нейтральных цветов;​
б) Мокасины нейтральных цветов;​
в) Кроссовки и кеды нейтральных цветов, без принтов и светящихся элементов;​
г) Берцы в случае, если они являются компонентом служебного костюма.​

Статья 10. Внешний облик государственных служащих женского пола


ч. 1 Государственным служащим женского пола при формировании своего внешнего облика обязательно следовать следующим рекомендациям:​


а) Служебная форма либо установленный внутренним актами костюм;​
б) Деловой костюм неярких тонов, аккуратное платье, корсет, жилет или кардиган;​
в) Классические рубашки с длинным или коротким рукавом неярких тонов, водолазки или рубашки-поло;​
г) Футболки неярких тонов, если они являются компонентом служебного костюма;​
д) Штаны хаки и бриджи милитари, если они являются компонентом служебного костюма.​


ч. 2 Сотруднику женского пола, для соответствия внешнему облику государственного служащего, обязательна в ношении следующая обувь:​


а) Строгие и деловые туфли неярких цветов;​
б) Кроссовки и кеды нейтральных цветов, без принтов и светящихся элементов;​
в) Берцы в случае, если они являются компонентом служебного костюма.​


ч. 3 В прохладную погоду государственному служащему позволяется носить пальто нейтральных тонов и неяркие куртки.​




Глава 5. Ответственность ​
Статья 11. Ответственность


ч. 1 Невыполнение государственными служащими требований, установленных настоящим Законом влечет ответственность предусмотренную настоящим Законом и иными нормативными правовыми актами штата Сан-Андреас, не противоречащих Конституции штата Сан-Андреас и настоящему Закону.​
​
ч. 2 Ответственность за нарушение положений настоящего Закона предусмотрена в виде административного штрафа от $2.000 до $30.000, в зависимости от тяжести и серьезности нарушения, в бюджет Правительства штата Сан-Андреас. Штраф имеет право назначить исключительно сотрудники Офиса Генерального прокурора или Суд.​
​
ч. 3 Решение о назначении штрафа может быть обжаловано в Суд.​