Процессуальный кодекс Штата Сан-Андреас\n\nГлава I Общее положение ​


Статья 1. Основные понятия, используемые в настоящем Кодексе:

Правонарушитель - физическое лицо, совершившее деяние, квалифицируемое как уголовное преступление или административный проступок, при этом, не понесшее наказание, в соответствии с текущим законодательством.

Подозреваемый - лицо, которое подозревается в совершении правонарушения и в отношении которого ведется расследование и\или процесс задержания.

Задержанный - лицо, которое является подозреваемым и в отношении которого проходит процесс задержания. Задержанный всегда принимает статус подозреваемого.

Арестованный - лицо, в отношении которого принято решение о его виновности (об избрании меры пресечения) и начат процесс ареста.

Гражданским лицом признается - физическое лицо, обладающее правоспособностью и дееспособностью, что позволяет ему иметь гражданские права и обязанности.

Сотрудником при исполнении признается (далее правомочным) - лицо выполняющее служебные обязанности в рамках государственной службы и имеющие при себе служебное удостоверение. Это определение охватывает тех, кто осуществляет функции, связанные с обеспечением правопорядка, государственной безопасности или других государственных задач. Сотрудники при исполнении имеют специальные права и обязанности, связанные с их должностью, и несут ответственность за действия, совершенные в рамках исполнения служебных полномочий.Такие лица признаются правомочными.



Статья 2. Расследование.

Расследование (следствие) - деятельность специально уполномоченных государственных органов по получению сведений о действии или бездействии, имеющих признаки преступления или проступка, установлению события, изобличению виновных в его совершении лиц, принятию мер по возмещению причинённого ущерба, выявлению причин и условий, способствовавших его совершению.

ч. 1. Государственные органы и подразделения, уполномоченные к ведению расследования:

прокуратура штата Сан-Андреас;
сотрудники Федерального Ведомства(FIB);
сотрудники региональной службы(LSPD,LSSD);
Секретная Служба Штата San-Andreas(USSS);
Служба Судебных Маршалов США(USMS);
Национальная Гвардия Штата San-Andreas(ARMY) в соответствие с полномочиями изложенными в законодательстве.
Примечание: Исключительным правомочием ведения расследования в отношении государственных служащих, не находящихся в подчинении или подведомственности наделены прокуратура штата Сан-Андреас и Служба Судебных Маршалов США.

ч. 2. Основания для начала расследования:

а) Если сотрудник стал непосредственным очевидцем правонарушения.

б) Если потерпевшие или очевидцы обратились с просьбой отреагировать на правонарушения, очевидцами которого они являются.

в) Если обнаружены явные следы правонарушения.

ч. 2.1. Сроки ведения расследования:

а) Расследование (дисциплинарное, административное или уголовное) подлежит завершению в течение 96 часов с момента его инициации. В случае необходимости истребования фото-, видео- и аудиоматериалов, имеющих значение для расследования и хранящихся у отдельных лиц, публикация первого запроса об истребовании доказательств является обязательной и должна быть осуществлена не позднее 48 часов с момента начала расследования.

б) Срок проведения расследования, проводимого подразделениями DB или CID в отношении организованных преступных группировок и структур, не ограничен.


ч. 3. Основания для прекращения расследования:

а) Направление дела в суд для дальнейшего вынесения решения.

Примечание: В случае, если дело было возвращено судом, расследование обязано быть вновь возобновлено на основании указанного в акте обстоятельства.

б) Направление дела в Генеральную прокуратуру штата Сан-Андреас с целью последующей авторизации ордера.

в) В случае усмотрения в действии (бездействии) лица административного правонарушения и последующего его привлечения к ответственности правомочным лицом.

г) Невозможность установления личности подозреваемого (( Смена личности )).

д) Отсутствие состава преступления или административного проступка.

е) Примирение сторон согласно статье 5.1 «Уголовно-административного кодекса Штата Сан-Андреас».

ё) Истечение сроков давности уголовного преследования согласно статье 5.3 «Уголовно-административного кодекса Штата Сан-Андреас».

ж) Решение Федерального Правительства.

ч. 4. Принципы ведения расследования.

Адекватность — сотрудник обязан действовать профессионально, не превышая свои должностные полномочия, и максимально точно разобраться в деле прежде чем делать умозаключения.

Безотлагательность — сотрудник обязан отреагировать на правонарушение и начать действовать без необоснованных промедлений.

ч. 5. Передача дела.

В случае невозможности продолжения расследования, ввиду объективных причин, сотрудник обязан передать его уполномоченному лицу с детальным изложением обстоятельств дела, а также его материалами.

Примечание: В случаях, когда расследование проводится отделом внутренних расследований или дисциплинарным отделом государственных организаций и установлена невозможность вынесения наказания виновному лицу, ввиду отсутствия правомочий, указанные подразделения обязаны направить материалы дела в прокуратуру штата Сан-Андреас.

ч. 6. Письменная отчетность.

Любое расследование и последующее делопроизводство должно основываться на строгом ведении документации. Следователь обязан инициировать и завершать расследование, вызывать свидетелей и очевидцев, подозреваемых, посредством юридических актов, которые необходимо прилагать к материалам уголовного или административного производства. Все действия следователя должны фиксироваться исключительно в письменной форме, с обязательным включением пояснений относительно всех осуществляемых им действий. Каждое процессуальное действие или следственное действие, совершенное в рамках расследования, обязано быть документально оформлено.

По итогам завершения расследования обязан быть составлено в письменном формате уголовного или административного производства с указанием обоснований виновности или невиновности подозреваемого лица или группы лиц.


Статья 3. Перечень следственных действий.

а) Допрос;

б) Осмотр;

в) Обыск;

г) Опознание;

д) Проверка показаний;

е) Следственный эксперимент;

ё) Оперативно-розыскные мероприятия;

ж) Устная или письменная инициация проведения расследования;

з) Медицинское освидетельствование.

Статья 4. Медицинское освидетельствование.

Медицинское освидетельствование — это процесс оценки состояния здоровья человека с целью выявления телесных повреждений (легкой, средней или тяжелой степени) или явных психологических отклонений, что важно для правовых целей.

ч. 1. Установление повреждений.
Освидетельствование проводится исключительно при наличии явных телесных повреждений или психологических отклонений, что важно для правовых разбирательств и правильной квалификации инцидента.

ч. 2. Оценка степени повреждений.
Определяется степень тяжести повреждений (легкие, средние, тяжелые), что необходимо для дальнейшего расследования и принятия правовых решений.

ч. 3 Использование данных в правовых целях.
Полученные данные от сотрудника ЕМС могут быть использованы правоохранительными органами для подтверждения обстоятельств происшествия и формирования обвинения.

Статья 5. Следственный эксперимент.

Следственный эксперимент - следственное действие, заключающееся в воспроизведении опытным путём действий, обстановки или иных обстоятельств, связанных с расследуемым правонарушением.

ч. 1 В целях проверки и уточнения данных, имеющих значение для проверки факта виновности лица, сотрудник государственной силовой структуры, прокурор или адвокат вправе произвести следственный эксперимент путем воспроизведения действий, а также обстановки или иных обстоятельств определенного события.

ч. 2 При проведении следственного эксперимента проверяется возможность восприятия каких-либо фактов, совершения определенных действий, наступления какого-либо события, а также выявляются последовательность происшедшего события и механизм образования следов.

ч. 3 Производство следственного эксперимента допускается, если не создается опасность для здоровья участвующих в нем лиц.


Статья 6. Перечень оперативно-розыскных мероприятий.

ч. 1 При осуществлении оперативно-розыскной деятельности проводятся следующие оперативно-розыскные мероприятия:

а) Контрольная закупка;

б) Исследование предметов и документов;

в) Наблюдение;

г) Отождествление личности;

д) Обследование помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств;

е) Снятие информации с технических каналов связи;

ё) Внедрение;

ж) Получение компьютерной информации;

з) Объявление ориентировки.

Приведенный перечень оперативно-розыскных мероприятий может быть дополнен действующем законодательством.

ч. 2 Все вещественные доказательства, полученные в ходе оперативно-розыскных мероприятий подлежат немедленной передаче на склад либо в казну государственной организации по их завершении. В случае окончания проведения всех следственных действий при наличии объективных обстоятельств, препятствующих немедленной передаче, сотрудник вправе произвести передачу указанных улик в срок, не превышающий 24 часов.

Статья 7. Процессуальные действия.

Процессуальное действие - отдельная процессуальная операция или предусмотренное нормами процессуального кодекса действие, совершаемое сотрудниками государственных силовых структур по отношению к гражданам штата Сан-Андреас. К процессуальным действиям относится любое взаимодействия сотрудника государственной силовой структуры с гражданами штата San Andreas посредством данных ему законодательством полномочий:

оперативно-розыскные мероприятия


ч. 1 К процессуальным действиям относится:


а) Досмотр;

б) Обыск (как личного, так и служебного транспортного средства);

в) Задержание;

г) Арест;

д) Выписывание штрафов;

е) Изъятие лицензий;

ё) Использование государственных спецсредств (тазера, дубинки и наручников);

ж) Использование мегафона и спецсигналов служебных транспортных средств.

Статья 8. Рейдовое мероприятие.

Рейдовое мероприятие — внезапная проверка или операция, осуществляемая правоохранительными органами с целью выявления, документирования и пресечения правонарушений в соответствии с действующим законодательством.

ч. 1. В штате Сан-Андреас допускаются только два вида рейдовых мероприятий:[/FONT]

Рейдовое мероприятие в отношении организованной преступной группировки или организованной преступной структуры;
Финансовое рейдовое мероприятие.
ч. 2. Проведение рейдового мероприятия допускается исключительно при наличии специализированного ордера, выданного Губернатором или Вице-Губернатором штата Сан-Андреас, Генеральной прокуратурой штата Сан-Андреас.

ч. 3. Ордер на проведение рейдового мероприятия выдается исключительно на основании уголовного дела, являющегося кейс-файлом, который свидетельствует о совершении участниками организации или группировки преступных действий.

ч. 4. При обжаловании ордера Губернатора или Вице-Губернатора штата Сан-Андреас, Генеральной прокуратуры штата Сан-Андреас на проведение рейдового мероприятия и при вынесении вердикта о виновности лиц, выдавших указанный ордер и контролировавших уголовное дело (кейс-файл), ответственность возлагается исключительно на них. Участники незаконного рейдового мероприятия в таком случае не вправе быть привлечены к уголовной ответственности.

Статья 9. Процедура передачи задержанного лица.

ч. 1. Сотрудник государственный силовой структуры, желающий передать задержанное лицо, в силу объективных обстоятельств, обязан озвучить номера статей «Уголовно-административного кодекса Штата Сан-Андреас», в которых подозревается лицо на момент передачи.

ч. 2. С момента окончания произведения передачи задержанного ответственность за него возлагается на принимающую сторону, за исключением случаев, когда до момента передачи были совершены нарушения положений действующего законодательства. В таком случае, ответственность за совершенные ранее нарушения не будет действовать на принимающую сторону, а, сугубо, на передающую.

ч. 3. Передача задержанного лица недопустима в случаях начала произведения ареста.

Статья 10. Процедура извещения лиц.

Уведомление — официальное сообщение, которое направляется одной стороне другой стороной с целью информирования о каком-либо юридически значимом факте, событии или действии.

ч. 1. В случае, если посредством юридического акта на лицо возлагается обязанность выполнить предписанные действия, лицо, авторизовавшее данный акт, обязано строго соблюдать требования настоящей статьи.

ч. 2. В случае, если уведомление лица было осуществлено с нарушением положений настоящей статьи, данное лицо не несет юридической ответственности за неисполнение обязательств, возложенных на него данным актом.

ч. 3. Допустимые методы уведомления лица:

Путем отправки сообщения по электронной почте;
Путем отправки сообщения по номеру телефона;
Путем личной встречи.
ч. 4. Уведомление о возложенной обязанности должно включать следующие элементы:

Номер акта, посредством которого возложена обязанность реализации;
Перечисление обязательств или пунктов акта, подлежащих выполнению;
Конкретные сроки или условия выполнения обязательств;
Юридическая ответственность, к которой может быть привлечено лицо в случае неисполнения;
Полное имя и фамилия лица, должность, авторизовавшего акт, посредством которого возложена обязанность.

ч. 5. Лицо, осуществившее авторизацию акта, в случае наложения обязательств на иных лиц, обязано уведомить их в течение 1 ч. с момента публикации акта.

ч. 6. В случае невозможности уведомления лица по указанным в части 3 методам, в течение указанного срока, лицо, авторизовавшее акт, обязано предпринять все возможные действия для уведомления лица и документировать предпринятые меры.

ч. 7. Лицо, получившее уведомление, имеет право оспорить его в случае несоответствия информации, содержащейся в уведомлении, реальным обстоятельствам. Оспаривание осуществляется в установленном настоящим Кодексом порядке, в судебных или иных органах.





Глава II Процесс задержания​


Задержание - это мера кратковременного (на срок до 1 часа) лишения человека права на свободу, которая осуществляется на основании (гл. II ст.1) Процессуального Кодекса. Задержание не считается мерой наказания, оно носит исключительно внесудебный характер и в совокупности с другими предусмотренными законом средствами и методами позволяет сотрудникам государственных силовых структур собрать необходимые сведения (достаточную доказательственную базу) для решения вопроса о возможности или невозможности применения к лицу какой-либо ответственности.

Статья 1. Задержание подозреваемого

ч. 1 Лицо может быть задержано по подозрению в совершении правонарушения, за которое может быть назначено наказание в виде лишения свободы или иных санкций, предусмотренных законодательством, если имеется хотя бы одно из оснований указанных в Главе 2 Статье 1 части 2 настоящего кодекса.

ч. 2 Лицо может быть задержано при наличии хотя бы одного из следующих оснований:

а) Когда лицо застигнуто в момент совершения правонарушения или непосредственно после его совершения сотрудником государственной структуры, имеющим полномочия производить задержание лиц;

б) Когда на этом лице или его одежде, при нем или в его жилище будут обнаружены явные следы правонарушения;

в) Когда есть видеофиксация совершенного правонарушения данным лицом, которая предоставлена свидетелем или может быть получена с камер наблюдения на месте совершения правонарушения;

г) Если лицо в процессе проверки документов выяснилось, что лицо находится в розыске (( функциональный значок розыска )).

д) Если имеется нормативно-правовой акт уполномоченного лица, содержащий распоряжение по задержанию и/или аресту подозреваемого;

е) Если имеется ориентировка на данное лицо или на транспортное средство, размещенная посредством рации государственной структуры, или рации департамента, или в планшете государственных структур.

ж) В случае наличия обоснованного требования со стороны старшего прокурора, заместителя Генерального прокурора или Генерального прокурора о задержании лица, данное требование должно быть основано на наличии одного из обстоятельств, предусмотренных пунктами “а” – “е” настоящей части.

ч.3. Во время исполнения сотрудниками силовых государственных своих должностных обязанностей (в соответствии с профильными законами структур, в которых состоят такие сотрудники), включая выполнение задач, возложенных на них их профильными законами и/или на основании распоряжения уполномоченного должностного лица, в отношении них не допускается проведение процессуальных действий по инициативе другого сотрудника государственных силовых структур, за исключением:

случаев совершения ими преступлений, предусмотренных уголовными статьями Уголовно-административного кодекса штата Сан-Андреас;
имеется нормативно-правовой акт о задержании и/или аресте такого сотрудника.

ч.4. Не допускается задержание сотрудника государственной силовой структуры, проводящего задержание, на основании одних лишь подозрений и без наличия доказательств, таких как видеозапись, подтверждающих нарушение таким сотрудником оснований для проведения этого задержания. Кроме того, необходимо провести гласное публичное взаимодействие с данным сотрудником, включающее запрос его служебного удостоверения или идентификационного знака, а также выяснение оснований для его действий. Если после такого взаимодействия сохраняются подозрения в совершении правонарушения и во всех остальных случаях – следует использовать собранные данные для проверки законности его действий через Прокуратуру либо отложить любые процессуальные действия до завершения подозреваемым сотрудником силовой структуры проводимого им задержания.

Статья 2. Порядок задержания правомочным лицом.

а) Надеть наручники на подозреваемого;

б) Предъявить свое удостоверение, нашивку, жетон или же служебный бейдж в соответствии с форматом, установленным настоящим Кодексом;


Используется:	Установленная форма для нашивок, жетонов и служебных бейджей (примеры ниже)

Сотрудниками отделов/подразделений государственных силовых структур	Формат: [Гос. сил. структура | Отдел | №Паспорта | Инициалы]

Пример: [LSPD | PAI | №174289 | J.S], где:

LSPD - наименование государственной силовой структуры, в которой трудоустроен гражданин;
PAI - отдел/подразделение государственной силовой структуры, в котором состоит сотрудник;
№174289 - номер паспорта сотрудника государственной силовой структуры;
J.S - первая буква имени и фамилии сотрудника государственной силовой структуры.

Сотрудниками отделов/подразделений государственных силовых структур, чьи персональные данные составляют государственную тайну и отнесены к уровню секретности “Secret”	Формат: [Гос. сил. структура | Отдел | №xxx]

Пример: [SANG | DL | №001], где:

SANG - наименование государственной силовой структуры, в которой трудоустроен гражданин;
DL - отдел/подразделение государственной силовой структуры, в котором состоит сотрудник;
№001 - порядковый номер нашивки/бейдж/жетона (устанавливается индивидуально).

Сотрудниками государственных силовых, не состоящих в отделах/подразделениях	Формат: [Гос. сил. структура | Должность | №Паспорта | Инициалы]

Пример: [FIB | Director | №174289 | M.M], где:

FIB - наименование государственной силовой структуры, в которой трудоустроен гражданин;
Director - должность сотрудника государственной силовой структуры;
№174289 - номер паспорта сотрудника государственной силовой структуры;
M.M - первая буква имени и фамилии сотрудника государственной силовой структуры.

Принятые сокращения государственных силовых структур:

Los Santos Police Department (LSPD);
Los Santos Sheriff Department (LSSD);
San Andreas National Guard (SANG);
San Andreas State Prison Authority (SASPA);
Federal Investigation Bureau (FIB);
United States Secret Service (USSS).

в) Провести первичный обыск;

Примечание: При первичном обыске допускается изъятие нелегальных предметов, спецсредств, огнестрельного и/или холодное оружие, а также проверка документов. Первичный обыск носит необязательный характер и может быть пропущен сотрудником государственной силовой структуры.

г) Разъяснить основания задержания, а именно озвучить номер статьи, по которой произведено задержание, с указанием нормативно-правового акта штата Сан-Андреас, которому данная статья принадлежит и зачитать правило Миранды для ознакомления задержанного со своими правами;

Содержание Правила Миранды:


«Вы имеете право хранить молчание. Всё, что вы скажете, может и будет использовано против Вас. Вы имеете право на один телефонный звонок. Также Вы имеете право на адвоката. Если вам необходим адвокат, он будет для Вас запрошен. Вы понимаете свои права?»

Примечание I: В случаях, когда на вопрос о ясности прав сотрудник не получает утвердительный или отрицательный ответ, права зачитываются повторно и заключительно, более не повторяясь.

Примечание II: Не является нарушением прав задержанного незначительные изменения вышеизложенной формулировки правила Миранды, если при этом общий ее смысл не изменился и может быть понятен для подозреваемого.

Примечание III: В случаях угрозы опасности для сотрудника государственной силовой структуры, его напарника или задержанного, разъяснение оснований задержания, озвучивание правила Миранды вправе быть осуществлены в процессе следования в место отбывания наказания.

д) Доставить задержанного в КПЗ LSPD, LSSD, либо SASPA;

Примечание: В случае необходимости доставить подозреваемого в специализированное помещение LSPD или LSSD, отдел расследований FIB или иное место следствия.

е) Произвести личный обыск, в случае, если первичный обыск не был произведен ранее;

ё) Реализация прав задержанного;

Примечание: Под реализацией прав понимается незамедлительное предоставление права на адвоката, посредством его вызова и с уведомлением задержанного о времени вызова; право на прокурора (в случае, если задержанный является сотрудником государственной структуры) и право на один телефонный звонок, с целью уведомления о задержании, длительностью не более 3-х минут.

ж) Произвести допрос подозреваемого, если есть необходимость.


Статья 2.1. Порядок вызова адвоката по требованию задержанного.

ч. 1. На сотруднике правоохранительного органа лежит прямая обязанность по самостоятельному и непосредственному выяснению воли задержанного относительно его желания воспользоваться своим законным правом на вызов адвоката.

ч. 2. В случае запроса государственного адвоката задержанным, сотрудник обязан немедленно сообщить об этом по рации департамента следующей формулировкой: «Требуется адвокат в», обозначив место. Сотрудник обязан ожидать ответа от государственного адвоката в течение 3 минут.

ч. 2.1 В случае, если у сотрудника нет рации департамента, он обязан передать запрос о вызове государственного адвоката другому сотруднику с рацией. При отсутствии такого сотрудника поблизости, запрос обязан быть сделан по внутренней рации государственной структуры. Если ответ не получен в течение 5 минут, право на адвоката считается реализованным, и сотрудник освобождается от ответственности за не реализацию этого права.

ч. 3. Сотрудник обязан, по запросу, предоставить задержанному возможность запросить частного адвоката, при этом процесс задержания не прерывается, но процесс ареста не вправе быть начат.

ч. 4. В случае запроса частного адвоката, сотрудник обязан проверить наличие у него лицензии через официальный реестр Правительства. При подтверждении лицензии сотрудник обязан ожидать его прибытия.

ч. 5. Время на прибытие адвоката (государственного или частного) не превышает 10 минут.

ч. 6. Государственный адвокат имеет право вызывать прокурора на задержание гражданского лица, в случае если видны явные нарушения в действиях сотрудника, при котором имеются основания для освобождения задержанного, но лицо, проводящее задержание – отказывается это делать.

Статья 3. Субъекты задержания:

а) Сотрудник, либо сотрудники государственных силовых структур (напарник или напарники) при исполнении, которые осуществляют задержание (не более 3 сотрудников на 1 задержанного);

б) Задержанный, в отношении которого проводятся процессуальные действия;

в) Адвокат, в случаях если он был запрошен задержанным до или во время задержания, а также сопровождающий его в рамках практики юрист, проходящий практику с адвокатом участвующим в процессуальных действиях. (не более 1 адвоката и 1 помощника адвоката на 1-го задержанного)

г) Прокурор, в случаях если он был вызван на задержание сотрудником силовых структур или адвокатом и/или в случаях, когда сотрудник прокуратуры сочтет необходимым контроль процесса задержания/ареста на предмет соблюдения законодательной базы и надзора за работой государственных структур, а также в сопровождающий его в рамках практики помощник прокурора (не более 2 прокуроров, один из которых берет на себя право признания или непризнания вины, а другой работает исключительно в рамках надзора; не более 1 помощника прокурора)

д) Руководство задержанного в случаях, когда задержанный является государственным служащим, которое было вызвано для разбирательств сотрудником силовых структур, проводящим задержание (не более 1 руководителей на одного задержанного);

е) Лицо, проводившее гражданское задержание (исключительно при гражданском задержании, в котором оно принимало участие);

ж) Сотрудник EMC в целях проведения медицинского освидетельствования, с целью проведения проверки на наркозависимость или алкогольное отравление.

з) Сотрудник прокуратуры, давший требование о задержании лица на основании пункта «Ж» части 2 статьи 1 главы II настоящего Кодекса.

Примечание: Прокурор, давший требование на задержание участвует в процессуальных действиях исключительно как лицо, инициирующее задержание, и не вправе принимать статус ведущего прокурора по данному задержанию. В случае задержания государственного служащего инициатор задержания обязан обеспечить вызов другого прокурора, который принимает статус ведущего прокурора и осуществляет правовую оценку законности задержания.


Примечание: Сотрудник, проводящий процессуальные действия, вправе требовать от граждан и сотрудников государственных структур покинуть и/или отойти от территории их проведения в случаях, предусмотренных настоящим кодексом. Лицо, которому выдвинуто такое требование, обязано исполнить его.Перечень ситуаций при которых сотрудник проводящий процессуальные действия может выдвинуть данное требование:

Когда действия граждан или сотрудников государственных структур, не участвующих в задержании, могут воспрепятствовать ходу проведения процессуальных действий;
Когда в ходе нахождения граждан или сотрудников государственных структур может стать известна информация, составляющая государственную или иную охраняемую законом тайну;
Когда разбирательства по задержанию проводятся в закрытом помещении, и гражданин или сотрудники государственных структур, не являющийся субъектами задержания согласно главе 2 статье 3 настоящего закона, отказываются покидать это помещение.

Статья 4. Задержание государственных служащих.

ч. 1. В случае задержания государственного служащего, задержавший обязан вызвать его руководство и прокуратуру штата Сан-Андреас. По прибытию вызванных лиц, задержавший обязан представить доказательства правонарушения.
Примечание: Время задержания приостанавливается, в случае ожидания ответа упомянутых лиц, на срок до 15 минут. В случае если ответ от прокурора не был получен спустя 15 минут после его запроса, сотрудник, проводивший задержание, имеет право отпустить задержанного. В случае признания вины задержанного прокуратурой, сотрудник обязан ожидать прибытия начальства в течение 60 минут с момента первого запроса. Время задержания приостанавливается на весь период ожидания прибытия руководства. Если руководство не вышло на связь в течение 60 минут, сотрудник, проводящий задержание, вправе продолжить процессуальный действия. Видеозапись с нарушением задержанного должна быть передана Прокуратуре путем подачи заявления на портале штата.

ч. 2. В случае, если задержание произведено по подозрению в совершении административного проступка или уголовного преступления, прокурор проводит правовую оценку действий (бездействий) лица, осуществившего задержание. Мера наказания избирается исключительно прокурором и в соответствии с законодательством штата Сан-Андреас.
Примечание: При наличии сомнений у служащего прокуратуры в виновности задержанного, он обязан потребовать его отстранения от исполнения должностных обязанностей и обязать лицо, осуществившее задержание, подать исковое заявление по данной ситуации в течение 24 ч. с момента требования.

ч. 3. В случае, если задержание произведено на основании ордера Генеральной прокуратуры или решения суда штата Сан-Андреас, задержавший вправе вызвать только руководство задержанного с целью разрыва трудовых отношений.
Примечание: Задержавший обязан озвучить номер ордера или решения суда руководству, для его ознакомления.

ч. 4. Идентификация задержанного, как государственного служащего, осуществляется исключительно путем обнаружения при нем служебного удостоверения.
Примечание: Сотрудники подразделений DB и CID, работающие под прикрытием, обязаны быть идентифицированы исключительно посредством документа (записки), оформленного с печатью лица.

ч. 5. В случае освобождения задержанного государственного служащего по требованию прокурора, повторное задержание лиц, осуществивших первоначальное задержание, запрещено. Обжалование действий указанных лиц возможно исключительно путем обращения в суд или прокуратуру.
Примечание: Сотрудник прокуратуры обязан возбудить личное производство и при наличии достаточных доказательств, указывающих на признаки состава преступления со стороны инициатора задержания и (или) его напарников, при обоснованной необходимости, требовать руководство об их отстранении от должности.

ч. 6. В случае задержания лица на основании требования сотрудника прокуратуры, предусмотренного пунктом «Ж» части 2 статьи 1 главы II настоящего Кодекса, доказательства правонарушения предоставляются инициатором задержания сотруднику силовой структуры, осуществившему задержание, а также ведущему прокурору.

Статья 5. Основания освобождения подозреваемого:

а) Не подтвердилось подозрение в совершении правонарушения;
б) За нарушение не предусмотрено меры пресечения в виде заключения под стражу;
в) Задержание было произведено с нарушением установленного порядка (гл. II ст. 1, ст. 2 Процессуального Кодекса); Примечание: Не является основанием для освобождения правонарушителя нарушение порядка задержания (гл. II ст. 2 Процессуального Кодекса), если задержанным было совершено уголовно наказуемое деяние.
г) Прошло больше 1 часа с момента задержания и не была избрана мера пресечения в виде заключения под стражу.;

Примечание: Течение срока, указанного в п. г) приостанавливается в случаях: на время проведения допроса; вызов и разбирательство с руководством задержанного в случае, если задержанный является сотрудником государственной структуры; вызова и ожидания адвоката, приватной беседы адвоката с задержанным и разбирательства с адвокатом.

Статья 6. Гражданское задержание:

Гражданское задержание - временное ограничение свободы человека, осуществляемое любым гражданским лицом без специальных полномочий, но на законных основаниях. Данный вид задержания не применим к государственным служащим.

ч. 1. Порядок гражданского задержания:

а) Ограничить право на лица свободу;
б) Разъяснить основания задержания, а именно озвучить номера статьи (или статей) «Уголовного-административного кодекса Штата Сан-Андреас», по которым оно произведено;
в) Вызвать органы правопорядка с целью передачи задержанного.

ч. 2. Транспортировка задержанного лица допустима исключительно с его согласия.

ч. 3. Обязанности лица, производящего гражданское задержание:

Лицо, производящее гражданское задержание, несет полную ответственность за его законность. Запрещается применение оскорблений и излишней жестокости в процессе осуществления задержания;
При передаче задержанного лица, лицо, осуществившее задержание, обязано передать все имеющиеся у него доказательства совершенного правонарушения сотруднику органа правопорядка.

ч. 4. Сотрудник органа правопорядка при принятии задержанного лица обязан представиться, а затем выполнить процедуры, предусмотренные главой II, статьей 2 настоящего Кодекса.


Статья 7. Права подозреваемого:

а) Подозреваемый имеет право на один телефонный звонок в присутствии сотрудника, который проводит задержание.
Длительность телефонного разговора не должна превышать 3-х минут;
б) Подозреваемый имеет право на адвоката;
в) Подозреваемый имеет право не свидетельствовать против себя самого и своего супруга;​






Глава III Процесс ареста​



Арест – это разновидность уголовного или административного наказания, при котором лицо лишают права на свободу на срок, предусмотренным действующим законодательством.

Статья 1. Порядок Ареста:

Если в ходе следственных действий будет доказана вина подозреваемого, то уполномоченным сотрудником, после задержания должен быть произведен арест лица в следующей последовательности:

а) Предъявить свой документ удостоверяющий служебное положение, нашивку, жетон или же служебный бейджик подозреваемому;

Примечание: Пункт “а” выполняется только если была совершена передача от одного сотрудника государственной силовой структуры другому. Данный пункт пропускается сотрудником, если он сам задержал правонарушителя и документ, удостоверяющий служебное положение, нашивку, жетон или же служебный бейджик был предоставлен во время задержания

б) Совершить вторичный обыск подозреваемого;

Примечание: При вторичном обыске необходимо произвести изъятие всех нелегальных элементов, огнестрельного, холодного оружия, спец. средств, которые были идентифицированы при первичном обыске. При вторичном обыске допускается инкриминирование дополнительных статей УАК за хранение нелегальных предметов, спецсредств, огнестрельного и/или холодного оружия, если первичный обыск не был произведен.

в) Разъяснить основания ареста, а именно озвучить номера статьи (или статей) «Уголовного-административного кодекса Штата Сан-Андреас», по которым будет произведен арест;

г) Заполнить бланк ареста, а после, заключить лицо под стражу в соответствии с «Уголовно-административным кодексом Штата Сан-Андреас».





Глава IV Фото и видео фиксация​


Фото, видео и аудио фиксация — процесс создания изображения или записи при помощи фотокамеры или видеокамеры в целях документирования событий или доказательств в правовом контексте.

Статья 1. Осуществление фото, видео и аудио фиксации.

ч. 1. Должностные лица, а также лица при исполнении своих профессиональных обязанностей, обязанные осуществлять видеофиксацию во время исполнения должностных обязанностей:

а) Губернатор и Вице-Губернатор штата Сан-Андреас;

б) Служащие государственных силовых учреждений;

в) Служащие Прокуратуры штата Сан-Андреас;

г) Судьи штата Сан-Андреас.

д) Адвокаты штата Сан-Андреас.

Примечание: Судьи штата Сан-Андреас обязаны осуществлять видеофиксацию исключительно во время судебных заседаний, однако допустимо, чтобы процедуру видеофиксации вместо них выполнял их помощник.


ч. 2. Во время реализации права задержанного на адвоката, для представления доказательств правонарушения гражданина, сотрудник вправе приостановить запись на это время.

ч. 3. Сотрудник вправе приостановить запись на момент проведения разбирательства с прокуратурой и руководством задержанного в случае, если задержанный является государственным служащим.

Статья 2. Сроки хранения фото, видео и аудио фиксации.

ч. 1. Лица, упомянутые в статье 1, части 1 настоящей главы обязаны хранить фото, видео и аудио фиксацию на протяжении 120 часов с момента их осуществления.

ч. 2. В случае увольнения государственного служащего, ранее уволившийся гражданин несет юридическую ответственность за хранение фото, видео и аудио фиксации до истечения 120 ч. с момента их осуществления.

ч. 3. В случае если в отношении служащего или бывшего служащего начато расследование, он не вправе удалять или изменять какие-либо записи, относящиеся к делу, до завершения расследования.

Примечание: если сотрудник не был уведомлен следователем или иным правомочным органом власти о начале расследования в отношении него, он не несет ответственности за нарушение настоящего положения.

Статья 3. Право запроса фото, видео и аудио фиксации,

ч. 1. Сотрудники Прокуратуры штата Сан-Андреас, в рамках проведения разбирательства по задержанию государственного служащего вправе устно требовать от государственных служащих предоставления фото, видео и аудио фиксации.

Примечание: истребование фото, видео и аудио фиксации в рамках расследования осуществляется исключительно в письменном виде.

ч. 2. Сотрудники отделов внутренних расследований или дисциплинарных отделов, в рамках рассмотрения поступившей жалобы на сотрудника, вправе устно требовать от государственных служащих предоставления фото, видео и аудио фиксации.

Примечание: истребование фото, видео и аудио фиксации в рамках внутреннего расследования осуществляется исключительно в письменном виде.

ч. 3. Сотрудники адвокатуры штата Сан-Андреас в рамках проведения разбирательства по задержанию и с целью оказания квалифицированной юридической помощи доверителю, вправе устно требовать от государственных служащих предоставления фото, видео и аудио фиксации. В случае, если подобное требование направлено к лицу, то оно должно незамедлительно его исполнить.

Примечание: Запрос фото, видео и аудио фиксации, произведенных на территории военной базы Форт Занкудо и авианосца Люксингтон, в рамках проведения разбирательства по задержанию, недопустим.

ч.4. Суд штата Сан-Андреас вправе запрашивать фото, видео и аудио фиксацию государственных служащих в случаях, если это необходимо в рамках искового заявления или жалобы.

Статья 4. Осуществление фото, видео и аудио фиксации на территориях военизированных государственных объектов.

ч. 1. На территориях военной базы Форт Занкудо и авианосца Люксингтон запрещена любая фото, видео и аудио фиксации за исключением случаев, определяемых законодательством штата Сан-Андреас.

ч. 2. Вести фото, видео и аудио фиксацию на территориях военной базы Форт Занкудо и авианосца Люксингтон вправе осуществлять во время исполнения должностных обязанностей:

Губернатор и Вице-Губернатор штата Сан-Андреас;
Министр Национальной Безопасности и его заместители;
сотрудники Секретной Службы Соединенных Штатов Америки в случае сопровождения первых лиц штата;
сотрудники государственных силовых учреждений с целью реагирования на протокол защиты «Код красный»;
сотрудники прокуратуры штата Сан-Андреас;
военнослужащие Национальной Гвардии;
лица, получившие документальное разрешение от Губернатора и Вице-Губернатор штата Сан-Андреас, Министра Национальной Безопасности и его заместителей, Генерала и Генерал-лейтенанта Национальной Гвардии штата Сан-Андреас по обоснованной служебной необходимости.
Статья 5. Право запроса фото, видео и аудио фиксации, осуществленной на военизированных государственных объектах.

ч. 1. Губернатор и Вице-Губернатор штата Сан-Андреас вправе запрашивать фото, видео и аудио фиксацию с территорий военной базы Форт Занкудо и авианосца Люксингтон.

ч. 2. Суд штата Сан-Андреас вправе запрашивать фото, видео и аудио фиксацию с территорий военной базы Форт Занкудо и авианосца Люксингтон в случаях, если это необходимо с целью рассмотрения поступившего искового заявления.

ч. 3. Сотрудники прокуратуры штата Сан-Андреас вправе запрашивать фото, видео и аудио фиксацию с территорий военной базы Форт Занкудо и авианосца Люксингтон в случаях, если таковое необходимо в рамках проведения расследования.

ч. 4. Сотрудники адвокатуры штата Сан-Андреас на основании письменного адвокатского запроса и в интересах защиты доверителя в рамках судопроизводства вправе запрашивать фото, видео и аудио фиксацию с территорий военной базы Форт Занкудо и авианосца Люксингтон.

ч. 5. Военнослужащие Национальной Гвардии штата Сан-Андреас, проводившие задержание на территории военной базы Форт Занкудо или авианосце Люксингтон и не располагающие разрешением на ведение фото, видео и аудио фиксации.

ч. 6. Военнослужащие Национальной Гвардии штата Сан-Андреас, являющиеся сотрудниками подразделения Military Police, в рамках проведения внутреннего расследования вправе запрашивать фото, видео и аудио” фиксацию с камер военной базы Форт Занкудо или авианосца Люксингтон.





Глава V Обыск​



Статья 1. Лицо вправе быть подвергнуто личному обыску в следующих случаях:

а) Во время задержания или ареста;
б) При наличии ордера Генеральной Прокуратуры;
в) При наличии соответствующего решения суда;
г) Использование ранее или пребывание в общественном месте в маске или мотоциклетном шлеме;
д) Обыск может быть произведён уполномоченным сотрудником в случае увольнения служебного лица, с целью удостоверения отсутствия у него государственного имущества, служебных документов, технических носителей или иных ресурсов, находящихся под защитой ведомства;

Исключение: Пункт “Г” настоящей статьи не применяется в отношении медицинской маски и маски Вайфу, а также в случаях, когда лицо использует мотоциклетный шлем по назначению.

д) Действие чрезвычайного или военного положения на территории штата Сан-Андреас.

Статья 2. Обыск жилища и частной собственности производится только при наличии ордера от Офиса Генерального Прокурора. В исключительных случаях, когда обыск жилища не терпит отлагательства, указанные следственные действия могут быть произведены на основании решения сотрудника государственной силовой структуры без ордера. В этом случае, сотрудник правоохранительных органов не позднее 1 часа с момента начала производства следственного действия уведомляет Офис Генерального Прокуратура о производстве следственных действий. Сотрудники государственной военной структуры San Andreas National Guard и федеральной структуры United States Secret Service уведомляют Министерство национальной безопасности не позднее 1 часа с момента начала производства следственного действия.


Статья 3. Обыск управляемого транспортного средства:

ч. 1 Обыск управляемого лицом транспортного средства может производится без ордера от Генерального Прокурора или ордера суда в следующих случаях:

а) При непосредственном преследовании подозреваемого;
б) Если у подозреваемого были обнаружены при обыске государственное или нелегальное оружие, спецсредства, а также наркотические средства от 5 грамм и выше, в присутствии владельца автомобиля.
в) Нахождения транспортного средства на территориях, предназначенных для рыболовства или охоты, в присутствии владельца автомобиля;
г) При условии, если транспортное средство находится в ориентировке.
д) При условии, если на автомобиле закреплены государственные номера, не соответствующие указанным в тех. паспорте.
е) При условии, если на автомобиле не закреплены государственные номера.





Глава VI Принципы процессуального кодекса​


Статья 1. Презумпция невиновности:

а) Обвиняемый считается невиновным, пока его виновность в совершении преступления не будет доказана.

б) Подозреваемый или обвиняемый не обязан доказывать свою невиновность. Бремя доказывания обвинения и опровержения доводов, приводимых в защиту подозреваемого или обвиняемого, лежит на стороне обвинения.​
в) Все сомнения в виновности обвиняемого, которые не могут быть устранены в порядке, установленном настоящим Кодексом, толкуются в пользу обвиняемого​
г) Обвинительный приговор не может быть основан на предположениях.​
​
Статья 2. Недопустимые доказательства:

​
ч. 1 Доказательства, полученные с нарушением требований действующего законодательства, являются недопустимыми. Недопустимые доказательства не имеют юридической силы и не могут быть положены в основу обвинения, а также использоваться для доказывания любого из обстоятельств.

ч. 2 К недопустимым доказательствам могут быть отнесены:

а) Любая информация, полученная от задержанного в ходе допроса до того, как ему были зачитаны его права, даже если есть аудио или видеозапись, где обвиняемый дает показания против себя.
б) Показания потерпевшего, свидетеля, основанные на догадке, предположении, слухе, а также показания свидетеля, который не может указать источник своей осведомленности;
в) Улики, добытые незаконным путем, когда были нарушены положения действующих нормативно- правовых актов (изъятие орудия без ордера на обыск личного транспорта, изъятие незаконных вещей у лица с неприкосновенностью без судебного решения или ордера Министра Юстиции о снятии неприкосновенности и т.д.), кроме исключений, установленных законодательством.

​\n\n---\n\nГлава VII Охрана прав и свобод гражданина​



Статья 1. Суд, Прокурор, сотрудники государственных силовых структур обязаны разъяснять подозреваемому, обвиняемому, потерпевшему, а также другим фигурантам ситуации, обязанности и ответственность и обеспечивать возможность осуществления этих прав.

Статья 2. Сотрудник государственной силовой структуры, осуществивший задержание лица, а также осуществляющий процедуру доставки или этапирования, несет полную ответственность за жизнь и здоровье задержанного лица. В случае возникновения нестабильных ситуаций, создающих угрозу жизни или здоровью задержанного, сотрудник обязан предпринимать все допустимые законодательством меры для их предотвращения и обеспечения безопасности задержанного.

Статья 3. При наличии достаточных данных о том, что потерпевшему, свидетелю или иным участникам расследования или судопроизводства, а также их близким родственникам угрожают убийством, применением насилия, государственные силовые структуры принимают в пределах своей компетенции в отношении указанных лиц все меры безопасности, которые возможно.

Статья 4. Суд, прокурор, сотрудник государственной силовой структуры обязаны немедленно предпринять все возможные меры, направленные на освобождение всякого незаконно задержанного, или лишенного свободы человека.

Статья 5. Лицо, в отношении которого в качестве меры пресечения избрано заключение под стражу, а также лицо, которое задержано по подозрению в совершении правонарушения, должно содержаться в условиях, исключающих угрозу его жизни и здоровью.

Статья 6. Ограничение права гражданина на тайну переписки, телефонных и иных переговоров допускается только на основании ордера Министра Юстиции.





Глава VIII Право на обжалование​



Статья 1. Действия (бездействие), решения прокурора и суда могут быть обжалованы путем подачи соответствующего заявления в Офис Генерального прокурора или суд, участниками разбирательств, а также иными лицами в той части, в которой производимые процессуальные действия и принимаемые процессуальные решения затрагивают их интересы.

Статья 2. Лицо, чья личность или имущество были подвергнуты необоснованному обыску или аресту, имеет право обжаловать это в суде. В таком судебном деле сторона, проводившая задержание, должна будет доказать правомерность своих действий.

Статья 3. Каждый осужденный имеет право на пересмотр решения вышестоящим судом в соответствии с законом “О Судебной системе Штата Сан-Андреас”.
Исключение: В случае вынесения решения Председателем Верховного Суда, или коллегией судей при его участии, обжалование не производится.

Статья 4. Гражданин вправе обжаловать действия сотрудников правоохранительных органов, подав жалобу на сотрудника руководителю соответствующего ведомства. Руководитель вправе взыскать дисциплинарную или административную ответственность, в соответствии с действующим законодательством, со своего сотрудника и отменить решения вынесенные таким сотрудником, за исключением случаев, когда деяния сотрудника включают в себя преступный характер.

Статья 5. Гражданин вправе обратиться с жалобой на сотрудника правоохранительного органа в Офис Генерального прокурора, после чего инициируется расследование в отношении сотрудника.

Статья 6. Гражданам дается 120 часов с момента задержания и вынесения наказания для обжалования действий сотрудников правоохранительных органов, после чего решения вынесенные сотрудником правоохранительных органов вступают в законную силу.




Глава IX Стадии применения силы​


Статья 1. Стадии применения силы


ч. 1 Стадии применения силы - стандарты, классифицирующие допустимый уровень применения силы в отношении нарушителей законодательства штата SA, со стороны государственного служащего.


ч. 1.1 При взаимодействии с гражданами госслужащие обязаны руководствоваться стадиями применения силы и процессуальным кодексом. Применяющий силу сотрудник дает отчет о своих действиях и несет ответственность за нарушения, включая уголовную. Стадии применения силы должны соблюдаться строго по порядку.

ч 1.2. При совершении правонарушения, предусматривающего арест, как одну из мер наказания, госслужащий может пропустить первые три стадии применения силы и сразу перейти к четвертой, исключительно при наличии объективных обстоятельств, указанных в пункте 1.2.1 настоящей статьи. В случае угрозы жизни сотрудникам или гражданским лицам, а также при большом скоплении вооруженных людей, разрешается применение пятой стадии без предварительных.

ч 1.2.1. Пропуск стадий допустим только при наличии одного или нескольких из следующих обстоятельств:
1. Прямая угроза жизни или здоровью сотрудника и/или гражданам.
2. Прямое физическое сопротивление или попытка нападения на сотрудника.
3. Попытка скрыться.
4. Массовое скопление вооружённых лиц, создающее угрозу общественной безопасности.

ч. 2 Законодательство предусматривает пять стадий применения силы:


а) Первая стадия - Присутствие;

б) Вторая стадия - Приказ;

в) Третья стадия - Применение физической силы;

г) Четвертая стадия - Применение специальных средств;

д) Пятая стадия - Применение огнестрельного оружия.


ч. 2.1 Присутствие госслужащего при исполнении обязанностей может само по себе прекратить мелкие правонарушения. В зависимости от обстановки и количества лиц, может потребоваться присутствие нескольких служащих для контроля. Расстегивание кобуры, извлечение оружия или спецсредств может также относиться к этой стадии. На всех стадиях сотрудник должен иметь идентификационные знаки и предъявлять их при первом обращении и по запросу. Если первая стадия недостаточна, сотрудник переходит ко второй.

ч. 2.2. Требования либо распоряжения, исходящие от государственных служащих при исполнении, должны быть исполнимыми и законными. Государственный служащий имеет право дополнять свои распоряжения предупреждениями о последствиях за неисполнение законных требований. Если второй стадии недостаточно, опираясь на ситуацию, сотрудник может применять третью стадию.
Исключение: госслужащий обязан дать требование от 10 секунд в следующих ситуациях. Предоставление документации, оплаты штраф тикета, требование покинуть транспортное средство, требования о предотвращении правонарушения согласно статьям - 13.4, 12.8.1, 12.11, 12.8.2 УАК.


ч. 2.3 Требования госслужащих должны быть исполнимыми, законными и соответствовать законодательству. Их целью должна быть охрана общественного порядка и безопасности. Госслужащий может предупреждать о последствиях неисполнения законных требований. Если вторая стадия неэффективна, сотрудник переходит к третьей.


ч. 2.4 Применение физической силы – это стадия, когда госслужащий воздействует физически на лицо. Сюда относятся заламывание рук, удержание силой, применение дубинок и слезоточивых аэрозолей. Если третья стадия неэффективна, сотрудник переходит к четвертой.


ч. 2.5. Применение спецсредств — это использование их против лица, включая наручники, электрошокеры, резиновые пули. В некоторых случаях — дубинки и аэрозоли. Предупредительное использование запрещено. Спецсредства, способные нанести вред, применяются только при невозможности использования других. Если четвертая стадия недостаточна, применяется пятая.


ч 2.6. Огнестрельное оружие - это применение оружия против лица, включая огнестрел, автомобиль(взятие на капот). Это сопряжено с риском смерти или тяжкого вреда. Применение строго по назначению, предупредительные выстрелы запрещены. Запрещено применять при скоплении граждан. Разрешено для остановки транспорта и разрушения препятствий.




Глава X Правила проведения допросов​


Допрос — процесс официального опроса лица с целью получения информации, необходимой для установления фактов дела или проверки предоставленных объяснений.

Повестка — юридически обязательный документ, который официально уведомляет лицо о необходимости явиться на допрос.

Статья 1. Основные принципы проведения допроса.

ч. 1. Принцип законности и справедливости — допрос обязан быть проведен в соответствии с законодательством, обеспечивая справедливость и защиту прав допрашиваемого.

ч. 2. Принцип уведомления и прозрачности — допрашиваемому должно быть объяснено о целях, процедуре допроса, а также о его правах и обязанностях.

ч. 3. Принцип недопустимости насилия и давления — запрещается использование физического или психологического насилия, угроз, обмана или других форм давления на допрашиваемого.

Статья 2. Порядок вызова на допрос.

ч. 1. Свидетель, потерпевший или подозреваемый вызывается на допрос повесткой, в которой указываются, кто и в каком качестве вызывается, к кому и в какое место, дата и время явки на допрос, а также последствия неявки без уважительных причин.
Примечание I: Повестка обязана быть направлена лицу за 24 ч. до проведения допроса.
Примечание II: Повестка не требуется в случае, если допрашиваемый является подозреваемым лицом в рамках процедуры задержания.

ч. 2. Лицо, вызываемое на допрос, обязано явиться в назначенный срок либо заранее уведомить следователя о причинах неявки лично или посредством электронной почты. В случае неявки без уважительных причин лицо, вызываемое на допрос, может быть подвергнуто приводу либо к нему могут быть применены иные меры процессуального принуждения.

Статья 3. Начало допроса.

ч. 1. Лицо, проводящее допрос, обязано ожидать допрашиваемого в течение 10 минут с момента времени, указанного в повестке. В случае неявки допрашиваемого на допрос, факт неявки должен быть зафиксирован исключительно посредством видеофиксации.

ч. 2. Перед началом допроса следователь или иное уполномоченное лицо обязано ознакомить допрашиваемого с его правами и обязанностями, предусмотренными законодательством, зачитав правило Миранды. Допрашиваемый обязан быть проинформирован об уголовной ответственности за дачу заведомо ложных показаний.

Статья 4. Общие правила проведения допроса.

ч. 1. Следователь или иное уполномоченное лицо удостоверяется в личности допрашиваемого, разъясняет ему права, ответственность, а также порядок производства соответствующего следственного действия.

ч. 2. Допрашиваемое лицо вправе пользоваться документами и записями.

ч. 3. Допрос начинается с того, что следователь или дознаватель задает вопросы, касающиеся общих данных допрашиваемого: фамилия, имя, место работы.

ч. 4. В процессе допроса следователь или иное уполномоченное лицо обязано задавать вопросы, касающиеся фактов и обстоятельств рассматриваемой ситуации.

ч. 4.1. Задавать наводящие вопросы запрещается. В остальном следователь или иное уполномоченное лицо свободно при выборе тактики допроса.

ч. 5. В ходе допроса обязана быть проведена его аудио- и видеозапись, материалы которых заносятся в уголовное или административное дело по окончанию, также по ходатайству допрашиваемого лица, допустимо ознакомление его с записью допроса, при отказе в удовлетворении ходатайства от допрашиваемого лица на ознакомление с таковой должен быть вынесен в устном или письменном виде мотивированный отказ лицом, проводящим допрос.
Примечание: В случае, если допрашиваемый является подозреваемым лицом в рамках процедуры задержания, аудио- и видеозапись вправе не заносится в уголовное или административное дело.

ч. 6. Вся процедура допроса не может длиться более 45 минут. Установленное время может замораживаться для ожидания адвоката, но не более чем на 10 минут.

ч. 7. Процедура допроса может проходить лишь в период с 10:00 до 23:00 включительно, проведение допроса в иное время — недопустимо, за исключением случаев, не терпящих отлагательства.
Примечание: Допустимо проведение допроса в иное время, в случае, если допрашиваемый является подозреваемым лицом в рамках процедуры задержания.

ч. 8. Адвокат вправе активно участвовать в процессе допроса, путем озвучивания вопросов и замечаний к лицу, проводящему допрос.





Глава XI Досудебное соглашение о сотрудничестве​


Досудебное соглашение о сотрудничестве (сделка со следствием) - это сделка с прокуратурой, когда подозреваемый в обмен на определенные льготы готов сообщить следствию о преступлениях, которые ранее не были известны, изобличить соучастников, разъяснить моменты и(или) способы совершения противоправного деяния.

Статья 1. Порядок инициации досудебного соглашения.

1. Подача ходатайства о заключении досудебного соглашения о сотрудничестве.

Примечание 1: В ходатайстве подозреваемый или обвиняемый указывает, какие действия он обязуется совершить в целях содействия следствию в раскрытии и расследовании преступления, изобличении и уголовном преследовании других соучастников преступления, розыске имущества, добытого в результате преступления.

Примечание 2: Такое ходатайство представляется прокурору и(или) судье подозреваемым или его защитником. Прокурор в течение 24 ч. выносит постановление об отказе в удовлетворении ходатайства о заключении досудебного соглашения о сотрудничестве. Отказ может быть обжалован у Генерального Прокурора или его заместителей. Если прокурор согласен заключить соглашение, то он принимает постановление об удовлетворении ходатайства о заключении досудебного соглашения о сотрудничестве.

2. В случае удовлетворения ходатайства о заключении досудебного соглашения о сотрудничестве, подозреваемый вызывается на допрос правовым актом.

Статья 2. Порядок проведения досудебного соглашения.

1. Подозреваемый или обвиняемый вызывается на допрос, единолично или с участием защитника, частного или государственного.

2. Подозреваемый или обвиняемый допрашивается, согласно Главе XI настоящего кодекса. Лицо обязано говорить под Мирандой либо под присягой суда, в случае участия судьи, только правду и, отвечать на все вопросы сотрудника исполнительной или судебной власти подробно, изобличая все обстоятельства совершения противоправного деяния, а также лиц, возможно способствовавших совершению настоящего деяния, а также давая признательные показания.

Статья 3. Причины аннуляции досудебного соглашения.

1. Подозреваемый или обвиняемый, при процедуре проведения досудебного соглашения изобличил моменты, лиц, обстоятельства, которые ранее были известны следствию, до момента начала инициации.

2. Подозреваемый или обвиняемый, при процедуре проведения досудебного соглашения изобличил моменты, лиц, обстоятельства, которые не способствовали раскрытию дела, а также не добавили новых факторов, указывающих на виновность или невиновность лица(лиц)

3. Подозреваемый или обвиняемый, при процедуре проведения досудебного соглашения всячески вводил в заблуждение следствие, совершал деяния, мешающие раскрытию всех фактов правонарушения.




Глава XII Помилование​


Помилование - это акт юридического прощения или оказания милости, при котором Губернатор или Вице-Губернатор решают смягчить или аннулировать наказание, наложенное на лицо, осужденное за совершение преступления.

Статья 1. Условия и критерии помилования

ч. 1 Губернатор и Вице-Губернатор не могут проводить помилование лиц со срока осуждения которых не истекли 20 календарных дней.

ч. 2 При рассмотрении ходатайств о помиловании, Губернатор и (или) Вице-Губернатор учитывают различные факторы, включая характер совершенного преступления, поведение осужденного в тюрьме, а также его реабилитацию и вклад в общество.

ч. 3 Губернатор и (или) Вице-Губернатор вправе отказать лицу в помиловании, при этом, право обоснования отказа остается за ними.

ч. 4 В случае наличия новых доказательств, свидетельствующих о невиновности осужденного, Губернатор и (или) Вице-Губернатор обязаны внимательно рассмотреть данные факты при принятии решения о помиловании.

ч. 5 Губернатор и (или) Вице-Губернатор обеспечивает организацию и ведение процедуры помилования, включая прием и рассмотрение заявлений граждан, подготовку документации и обеспечение обсуждения дела (в случае наличия) в установленные сроки.

ч. 6 Губернатор и (или) Вице-Губернатор также осуществляет взаимодействие с другими правоохранительными органами и учреждениями для сбора дополнительной информации, необходимой для принятия обоснованного решения по ходатайствам о помиловании.

ч. 7 Процедура помилования проводится с соблюдением прозрачности и открытости. решения Губернатора и (или) Вице-Губернатора по каждому конкретному случаю оглашаются публично с обоснованием принятых решений.

Статья 2. Право помилования


ч. 1 Согласно главе III, статье 19 «Конституции штата Сан-Андреас» правом осуществления помилования наделены сугубо Губернатор и Вице-Губернатор.

ч. 2 Губернатор и (или) Вице-Губернатор вправе на свое усмотрение проводить помилование, за исключением случаев, указанных в «Конституции штата Сан-Андреас».

ч. 3 Любой гражданин штата Сан-Андреас, за исключением лиц, совершивших деяния, указанные в «Конституции штата Сан-Андреас» имеют на право на процедуру помилования в отношении них.

Статья 3. Ходатайство о помиловании


ч. 1 Для ходатайства о помиловании любой гражданин обязан составить специальное заявление на портале правительства, в ветке кабинета Губернатора.

ч. 2 Любое заявление о помиловании обязано быть рассмотрено в течении 3 календарных дней с момента его отправки.

ч. 3 После принятия положительного решения по ходатайству, Губернатор и (или) Вице-Губернатор немедленно обязаны уведомить заявителя о результатах рассмотрения.

ч. 4 Ходатайство о помиловании обязано содержать в себе следующие данные:

а) Имя и фамилия заявителя;

б) Возраст заявителя;

в) Паспортные данные заявителя;

г) Контактные данные заявителя. Под контактными данными понимается: номер мобильного телефона и электронная почта;

д) Статья осуждения;

е) Дата осуждения, в случае, если известна;

ё) Заявителю необходимо описать ситуацию, произошедшую с ним и на основании которой он просит помилования. В случае наличия каких-либо фото- видео- доказательств приведенных доводов, заявитель обязан их приложить;

ж) Различного рода характеристики, в случаях их наличия, от государственных пенитенциарных учреждений или правоохранительных.

з) Дата подачи ходатайства и подпись подающего лица.

ч. 5 В случае, если ходатайство было подано с нарушением положений статьи 2 и статьи 3 настоящей главы, то, такое ходатайство принимает статус некорректного и обязано быть отклонено правомочными лицами.


​