Закон “О прокуратуре Штата Сан-Андреас”\n\nЗакон "О прокуратуре штата Сан-Андреас"

Глава I. Общие положения.
​


Статья 1. Прокуратура штата Сан-Андреас.

ч. 1. Прокуратура штата Сан-Андреас — единая федеральная централизованная система органов, осуществляющих надзор за соблюдением штата Сан-Андреас и исполнением законов, надзор за соблюдением прав и свобод человека и гражданина, уголовное преследование в соответствии со своими полномочиями, а также выполняющих иные функции.

ч. 2. В целях обеспечения верховенства закона, единства и укрепления законности, защиты прав и свобод человека и гражданина, а также охраняемых законом интересов общества и государства прокуратура штата Сан-Андреас осуществляет:

надзор за исполнением законов органами исполнительной власти, а также за соответствием законам издаваемых ими правовых актов;
надзор за соблюдением прав и свобод человека и гражданина органами исполнительной власти;
надзор за исполнением законов органами, осуществляющими оперативно-розыскную деятельность и предварительное следствие;
надзор за исполнением законодательства учреждениями, исполняющими наказание и применяющих назначаемые судом меры принудительного характера;
координацию деятельности правоохранительных органов по борьбе с преступностью;
возбуждение дел об административных и уголовных правонарушениях и проведение административного и уголовного расследования в соответствии с полномочиями, установленными настоящим Закон и иными нормативными правовыми актами штата Сан-Андреас.
ч. 3. Прокурор — государственный служащий, наделённый полномочиями осуществлять от имени государства уголовное и административное преследование в рамках установленной законом компетенции.

ч. 4. Прокуратура штата Сан-Андреас является органом юридического преследования.

ч. 5. Генеральный Прокурор штата Сан-Андреас, или иное назначенное лицо, принимает участие в правотворческой деятельности входя в аппарат Конгресса штата Сан-Андреас.

Статья 2. Правовые основы деятельности прокуратуры штата Сан-Андреас.

ч. 1. Полномочия и функции прокуратуры штата Сан-Андреас, ее организация и порядок деятельности определяются Конституцией штата Сан-Андреас, настоящим законом и другими нормативными правовыми актами Правительства штата Сан-Андреас..

Статья 3. Принципы организации и деятельности прокуратуры штата Сан-Андреас.

ч. 1. Прокуратура штата Сан-Андреас составляет единую федеральную централизованную систему органов (далее - органы прокуратуры) и организаций и действует на основе подчинения нижестоящих прокуроров вышестоящим и Генеральному прокурору штата Сан-Андреас.

ч. 2. Органы прокуратуры:

осуществляют полномочия независимо от органов государственной исполнительной власти, общественных объединений и в строгом соответствии с действующими на территории штата Сан-Андреас законами;
действуют гласно в той мере, в какой это не противоречит требованиям законодательства штата Сан-Андреас о государственной и иной специально охраняемой законом тайне;

ч. 2.1. Органы прокуратуры в связи с осуществлением ими в соответствии с настоящим Законом прокурорского надзора вправе получать доступ к необходимой им для осуществления прокурорского надзора информации, в том числе осуществлять обработку персональных данных.

Статья 4. Недопустимость вмешательства в прокурорский надзор.

ч. 1. Запрещено воздействовать на прокурора с целью влияния на его решения или препятствовать его деятельности, кроме случаев предусмотренных законодательством.

ч. 2. Прокурор не обязан предоставлять информацию о своих делах, за исключением случаев, предусмотренных действующим законодательством.

ч. 3. Разглашение материалов проверок до их завершения запрещено без разрешения прокурора.

ч. 4. Граждане могут ознакомиться с материалами проверок, касающихся их прав и свобод, по решению прокурора.


Статья 5. Обязательность исполнения требований прокурора.

ч. 1. Требования прокурора, вытекающие из его полномочий и обязанностей подлежат безусловному исполнению в установленный срок, если таковой срок установлен посредством нормативных правовых актов штата Сан-Андреас. В случаях, если таковой срок не установлен, прокурор вправе сам избирать и предусматривать срок исполнения.

Статья 6. Координация деятельности по борьбе с преступностью.

ч. 1. Генеральный прокурор штата Сан-Андреас и подчиненные ему прокуроры координируют деятельность по борьбе с преступностью правоохранительных органов.

Статья 7. Рассмотрение и разрешение в органах прокуратуры заявлений, жалоб и иных обращений.

ч. 1. В органах прокуратуры в соответствии с их полномочиями разрешаются заявления, жалобы и иные обращения, содержащие сведения о нарушении законов. Решение, принятое прокурором, не препятствует обращению лица за защитой своих прав в суд.

Статья 8. Обязанности Прокуратуры
ч. 1. Обязанности прокуратуры вытекают из их полномочий, которые, в свою очередь, определяются должностными функциями и нормами действующих нормативно-правовых актов. Таким образом, прокурор наделён определёнными правами и обязанностями, которые возникают в рамках реализации его полномочий, установленных законодательством.


Глава II. Основные направления деятельности Прокуратуры.​


Статья 1. Система прокуратуры.

ч. 1. Систему прокуратуры штата Сан-Андреас составляют Генеральная прокуратура штата Сан-Андреас, офис старшего прокурора, офис прокурора, офис помощника прокурора.

ч. 2. Генеральный прокурор и его заместители определяют правовой статус, компетенцию, организацию, реорганизацию и ликвидацию органов прокуратуры в соответствии с законом, инициируя и координируя кадровую политику. Все действия оформляются приказами и распоряжениями, подлежащими регистрации и опубликованию.

Статья 2. Назначение на должность и освобождение от должности Генерального прокурора штата Сан-Андреас.

ч. 1. Генеральный прокурор штата Сан-Андреас назначается на должность исключительно по решению Федерального правительства.

ч. 2. В отсутствие Генерального прокурора штата Сан-Андреас или в случае невозможности исполнения им своих обязанностей его обязанности исполняет первый заместитель, а в случае отсутствия Генерального прокурора штата Сан-Андреас и его первого заместителя или невозможности исполнения ими своих обязанностей - второй заместитель.

Статья 3. Генеральная прокуратура штата Сан-Андреас.

ч. 1. Генеральную прокуратуру штата Сан-Андреас возглавляет Генеральный прокурор штата Сан-Андреас.

ч. 2. Генеральный прокурор штата Сан-Андреас имеет заместителей.

ч. 3. Генеральный прокурор штата Сан-Андреас является главой правоохранительной системы.

ч. 4. Заместители Генерального прокурора равны в полномочиях с Генеральным прокурором.

ч. 5. В непосредственном подчинении Генеральной прокуратуры штата Сан-Андреас находятся Федеральное Расследовательское Бюро и Федеральная Тюрьма «Болингброук».

ч. 6. Генеральная прокуратура штата Сан-Андреас, в пределах своей компетенции, осуществляет кураторскую деятельность государственных органов исполнительной власти.

Статья 4. Полномочия Генерального прокурора штата Сан-Андреас по руководству системой прокуратуры штата Сан-Андреас.

ч. 1. Генеральный прокурор штата Сан-Андреас руководит системой прокуратуры штата Сан-Андреас, издает обязательные для исполнения всеми работниками органов и организаций прокуратуры приказы, указания, распоряжения, положения и инструкции, регулирующие вопросы организации деятельности системы прокуратуры штата Сан-Андреас и порядок реализации мер материального и социального обеспечения указанных работников.

ч. 2. Генеральный прокурор штата Сан-Андреас несет ответственность за выполнение задач, возложенных на органы прокуратуры настоящим законом.

Статья 5. Офис старшего прокурора штата Сан-Андреас.

ч. 1. В состав офиса старших прокуроров входят старшие прокуроры, являющиеся руководящими должностными лицами.

ч. 2. Старшие прокуроры назначаются по решению Генеральной прокуратуры штата Сан-Андреас или вышестоящих должностных лиц.

Статья 6. Офис прокурора штата Сан-Андреас.

ч. 1. В состав офиса прокуроров входят прокуроры, являющиеся должностными лицами.

ч. 2. Офис прокурора имеет федеральную юрисдикцию и проводит надзор за всеми государственными органами.

Статья 7. Офис помощника прокурора штата Сан-Андреас.

ч. 1. Помощники прокуратуры не имеют юрисдикции полномочий и не проводят надзор за государственными органам власти.
Примечание: При нехватке кадров Генеральная прокуратура штата Сан-Андреас может делегировать помощнику прокурора на срок до 120 часов полномочия по рассмотрению письменных обращений и исковых заявлений. Это делается для своевременного и качественного рассмотрения обращений и соблюдения принципа правосудия. Помощник должен действовать в рамках процессуального законодательства.

Статья 8.

ч. 1. Прокуратура штата Сан-Андреас, в первую очередь, осуществляет контроль и надзор за исполнением положений законодательства государственными организациями.

Статья 9.

ч.1. Неотъемлемой составляющей деятельности Прокуратуры является контроль и надзор за соблюдением законности в деятельности органов государственной власти, органов местного самоуправления, организаций, должностных лиц и граждан, а также за соответствием положениям законодательства издаваемых ими правовых актов и указов.

Статья 10.

ч.1. Прокуратура штата Сан-Андреас исполняет следственную миссию Правительства штата Сан-Андреас в случаях преступлений особой важности, преступлений против государства, преступления, получившие публичный резонанс, а также преступления, взятые на контроль лично сотрудниками Генеральной Прокуроры штата Сан-Андреас.

Статья 11.

ч.1. Прокуратура штата Сан-Андреас проводит расследования и занимается подготовкой дел по искам, подлежащим рассмотрению в Судах штата Сан-Андреас.


Глава III. Полномочия прокуратуры Штата Сан-Андреас.
​


Полномочия Генерального прокурора и его заместителей.

Статья 1. Направлять в органы исполнительной власти и подведомственные структуры предписания об отмене или изменении принятых ими нормативно-правовых актов, противоречащих действующему законодательству штата Сан-Андреас.

Статья 2. Производить фото, видео и аудиозапись в процессе исполнения возложенных на служащих Прокуратуры обязанностей.

Статья 3. Выдавать письменные предписания об устранении нарушений закона, обязательные для исполнения всеми гражданами и организациями;

Статья 4. Генеральный прокурор уполномочен делегировать полномочия Заместителя Генерального Прокурора любому сотруднику Прокуратуры в случаи необходимости, при делегировании полномочий должна учитываться квалификация и опытность сотрудника, исключительно путем публикации НПА.

Статья 5. Генеральный прокурор уполномочен делегировать полномочия Старшего Прокурора любому сотруднику Прокуратуры в случае необходимости, при делегировании полномочий должна учитываться квалификация и опытность сотрудника, исключительно путем публикации НПА.

Статья 5.1. Генеральный прокурор имеет право назначать сотрудников прокуратуры на любую должность согласно иерархии.

Статья 5.2. Генеральный прокурор имеет право снимать сотрудников прокуратуры с занимаемой должности согласно иерархии.

Статья 6. При наличии оснований назначать сотрудникам правоохранительных органов переаттестацию.

Статья 7. Генеральный прокурор правомочен: осуществлять правотворческую деятельность в пределах своей компетенции, включая издание приказов, инструкций, распоряжений и иных документов.

Статья 8. Осуществлять авторизацию ордеров.

Статья 8.1. Виды ордеров которые авторизирует Генеральный Прокурор и его заместители:

Access to Raid (AR) — ордер, дающий право на проведение санкционированного рейдового мероприятия с предусмотренной функцией обыска территории рейда и приближенных объектов, а также задержания в ходе такого мероприятия лиц.
Access to Cordon (AC) — ордер, дающий право на оцепление какой-либо собственности, государственной либо же частной, с целью приостановки деятельности организации.
Search Access (SA) — ордер, дающий право провести законную процедуру полного или частичного обыска объекта фигурирующего в ордере (Помещение, Здание, транспортное средство и т.д.) с предусмотренной функцией ареста при нарушении владельцами фигурирующего объекта законодательства, за исключением случаев, когда владелец обладает статусом неприкосновенности.
Compulsory Attendance (CA) — ордер, дающий право совершить привод лица на судебный процесс, либо в помещения, предусмотренные для проведения допросов, находящегося под следствием, либо проходящим, как участник суда, либо на обыск помещения или здания.
Arrest and Search (AS) — ордер, дающий право провести законное задержание с последующим арестом лица, либо же группы лиц.
Removal of Immunity (RI) — ордер, авторизация которого снимает неприкосновенность с лица, обладающего таким статусом, указанного в ордере только в соответствии со статьёй 8 закона “О статусе неприкосновенности должностных лиц в штате Сан-Андреас”.
Статья 9. В случае, если сотрудник прокуратуры совершил преступное деяния, посягающее на существенное нарушение прав граждан, а также на законные интересы государства, Генеральный прокурор и его заместители вправе требовать задержания прокурора.

Статья 10. Заместитель Генерального прокурора имеет такие же полномочия, как и Генеральный прокурор. Заместитель Генерального Прокурора подчиняется напрямую только Генеральному Прокурору.

Статья 11. Ограничивать прокурорам осуществление надзора за определённой государственной структурой и проход на закрытые и охраняемые территории других государственных и негосударственных организаций без объяснения причин.

Статья 12. Генеральный прокурор и его заместители вправе освобождать своим постановлением лиц, незаконно заключённых под стражу или подвергнутых аресту на основании решений несудебных органов, а также аннулировать всю информацию о полученном таковыми лицами наказании.

Статья 13. Осуществлять экспертную юридическую оценку законности нормативных и правовых актов, Обеспечивать правильное и единообразное применение законодательства штата Сан-Андреас и иных нормативных правовых актов правоохранительными органами штата, посредством осуществления надзора, проведения проверок и предоставления методических рекомендаций. Освобождать лиц, незаконно задержанных в соответствии с законом.

Статья 14. На основании неудовлетворительных результатов прохождения или несостоявшейся прокурорской проверки государственной структурой, накладывать на нее штрафные санкции, согласно регламенту проведения прокурорских проверок.

Примечание: Сумма штрафа вычитается из её Казны.

Статья 15. В случае, если сотрудник прокуратуры совершил преступное деяния, посягающее на существенное нарушение прав граждан, а также на законные интересы государства, сотрудник Генеральной Прокуратуры вправе требовать задержания прокурора.

Статья 16. Генеральный Прокурор наделён иными полномочиями, предусмотренными настоящим Законом.

Полномочия Старшего Прокурора

Cтатья 17. Осуществлять организационно-распорядительных и административно-хозяйственных обязанностей, а также заниматься кадровыми вопросами в рамках деятельности прокуратуры.

Статья 18. В рамках аттестации осуществлять проверку знаний действующего законодательства у сотрудников прокуратуры, находящихся в должности ниже прокурора(не включительно).

Статья 18.1. При переводе сотрудников в Прокуратуру Старший Прокурор осуществляет такую же проверку знаний действующего законодательства у этих сотрудников, проводит аттестации и их обучает.

Статья 19. Назначать прокуроров и помощников прокурора, по согласованию с Генеральным Прокурором и его заместителями, на жалобы (обращения) в прокуратуру или преданные исковые заявления.

Статья 20. При наличии оснований (согласно НПА) назначать и проводить нижестоящим сотрудникам прокуратуры переаттестацию.

Статья 21. Иные полномочия, предусмотренные настоящим Законом и иными нормативно-правовыми актами. за исключением полномочий Генерального Прокурора и его заместителей.

Полномочия Прокурора.

Статья 22. Во время осуществления своих полномочий, по предъявлении служебного удостоверения

Беспрепятственно входить на территории и в помещения любых государственных организаций и служб;
Получать доступ к необходимой для осуществления полномочий информации, в том числе и осуществлять сбор и обработку персональных данных;
Проверять исполнение законов, по материалам дела находящегося в производстве или по предписанию Генерального прокурора.
Статья 22.1. Доступ к информации и сведениям, составляющих государственную тайну и отнесенных к уровню секретности “Top Secret” допускается исключительно после издания Генерального Прокурора или его заместителями правового акта о присвоении сотруднику прокуратуры соответствующих полномочий в рамках делопроизводства.

Статья 23. В рамках делопроизводства или по итогам разбирательства в SASPA/КПЗ, отстранять, путем публикации соответствующего акта, подозреваемых в совершении преступления от выполнения своих служебных обязанностей на время проведения письменного расследования.

Статья 23.1. Отстранение сотрудников государственных структур, иных государственных служащих, подозреваемых в совершении преступления, от выполнения своих служебных обязанностей на время проведения расследования не распространяется на руководящий состав организации, за исключением случаев совершения тяжкого преступления, дачи или получении взятки, а также при совершении преступления связанного с посягательством на чью-либо жизнь.

Статья 23.2. Отстранение сотрудника от исполнения должностных обязанностей должно быть мотивировано и обосновано.

Статья 24. Требовать от должностных лиц предоставления документов удостоверяющие личность (паспорт, удостоверение) в случае фиксации прокурором правонарушение либо преступления со стороны лица, которому отдается требование. Примечание: сотрудник, которому выдано данное требование в праве обжаловать его в суде.

Статья 25. Вызывать должностных лиц, свидетелей, и граждан, повесткой или другим доступным способом связи ((OOC: Discord - электронная почта)), для допроса, дачи показаний, объяснений и других процессуальных действий в рамках действующего законодательства.

Статья 26. После фиксации правонарушения, рассмотрения письменной жалобы в прокуратуру или переданного искового заявления, при наличии оснований(состава правонарушения, либо его теоретической возможностью), возбуждать и вести дела с письменной отчетностью.

Статья 27. Принимать уголовные, административные, финансовые дела, также дела которые относятся к категории трудовых споров или рапорты от других ведомств перед судебными слушаниями, для дальнейшего представления прокурором позиции государства в суде.

Статья 28. Прекращать делопроизводство в случаях, если невозможно дальнейшее расследование и в иных случаях, предусмотренных действующим законодательством.

Статья 29. Привлекать государственные силовые структуры для осуществления оперативной деятельности в расследовании преступлений, розыска, задержания и препровождения подозреваемых, защиты лиц участвующих в следствии и дознании.

Статья 30. При задержании сотрудника государственной структуры одобрять/не одобрять обвинение инициатора либо его напарников, выносить решение о виновности или невиновности задержанного и выбирать меру наказания, согласно действующему законодательству штата Сан-Андреас.

Статья 30.1. При задержании сотрудника государственной структуры, сотрудник(и), проводящий задержание, обязан разъяснить прокурору, при запросе таковым, причины задержания и его обстоятельства, а также по требованию незамедлительно предоставить всю необходимую информацию, в том числе видеофиксацию нарушения и процесса задержания.

Статья 31. Назначать административные штрафные санкции на государственных служащих посредством авторизации правового акта.

Статья 31.1. Прокурор вправе назначить штрафные санкции лицу через утверждение соответствующего правового акта без необходимости возбуждения административного делопроизводства.

Статья 31.2. При авторизации акта о наложении штрафных санкций, Прокурор обязан предоставить доказательства, которые послужили основанием для авторизации данного, непосредственно Генеральному Прокурору и его заместителям при запросе, доказательства могут быть запрошены как в устной, так и в письменной форме.

Статья 32. Осуществлять перевод заключенных из Следственного Изолятора в Федеральный Блок.

Статья 33. Издавать нормативные правовые акты для осуществления своей деятельности, распоряжения(отстранения, запрет на увольнение) и иные документы согласно законодательству.

Статья 34. Иные полномочия, предусмотренные настоящим Законом и иными нормативно-правовыми актами за исключение полномочий Генерального Прокурора, Заместителя Генерального Прокурора и Старшего Прокурора.

Статья 35. При наличии весомых причин сотрудник Прокуратуры может передать делопроизводство Офису Генеральной Прокуратуры для дальнейшего получения ордера.

Статья 36. Принимать дела от других ведомств перед судебными слушаниями, для дальнейшего представления прокурором позиции правоохранительной службы в суде.

Статья 37. Производить фото, видеозапись и аудиозапись в процессе исполнения возложенных на служащих Прокуратуры обязанностей, в том числе где фото, видеозапись и аудиозапись запрещены локальными документами без получения соответствующего разрешения.

Статья 38. При наличии доказательств нарушения действующего законодательства штата Сан-Андреас выносить предписание о прекращении деятельности в роли сотрудника этого ведомства на время следствия.

Полномочия Помощника Прокурора.

Статья 39. Подготавливать документацию и иные акты, по согласованию с прокурором, на жалобы в прокуратуру или переданного искового заявления.

Статья 40. Получать информацию от уполномоченных органов об исполнении постановлений прокуратуры.

Статья 41. Находиться на территориях государственных организаций только в сопровождении Прокурора, Старшего прокурора либо Генерального Прокурора и(или) Заместителя Генерального Прокурора.

Статья 42. Участвует в качестве помощника Государственного обвинителя в судопроизводствах совместно с закрепленным прокурором.

Статья 43. Информировать стороны о постановлениях прокуратуры.

Статья 44. Предоставлять консультации и справки по правовым вопросам как в устной, так и в письменной форме.

Статья 45. Оказывать помощь гражданам в составлении жалобы в прокуратуру.

Статья 46. Участвовать в проведении прокурорских проверок с разрешения Генерального Прокурора и его заместителей в качестве наблюдателей.

Статья 46.1. Разрешение может быть получено как в устной так и в письменной форме.

Статья 47. Отвечать, по согласованию с прокурором, на жалобы в прокуратуру или переданного искового заявления из суда, а также составлять их или писать ходатайства.



Глава IV. Прокурорский надзор.
​


Статья 1. Надзор за исполнением законов.

ч. 1. Предметом надзора являются — соблюдение Конституции штата Сан-Андреас и исполнение законов, действующих на территории штата Сан-Андреас, органами исполнительной власти.

Статья 2. Протест прокурора.

ч. 1. Прокурор приносит письменный протест на противоречащий закону правовой акт должностному лицу, которое издало этот акт, либо вышестоящему должностному лицу или Генеральную прокуратуру, либо обращается в суд.

ч. 2. Протест подлежит обязательному рассмотрению не позднее чем в трехдневный срок с момента его поступления. При исключительных обстоятельствах, требующих немедленного устранения нарушения закона, прокурор вправе установить сокращенный срок рассмотрения протеста. О результатах рассмотрения протеста незамедлительно сообщается прокурору в письменной форме.

ч. 3. Протест до его рассмотрения может быть отозван принесшим его лицом.


Глава V. Участие прокурора в рассмотрении дел судами.
​


Статья 1. Участие прокурора в рассмотрении дел судами.

ч. 1. Прокурор участвует в рассмотрении дел судами.

ч. 2. Прокурор осуществляет уголовное преследование в суде, выступает в качестве государственного обвинителя.

ч. 3. Генеральная прокуратура штата Сан-Андреас принимает участие в заседаниях Верховного Суда штата Сан-Андреас за исключением случаев, когда возможность участия упомянутых лиц невозможна в силу объективных обстоятельств.

ч. 4. Генеральная прокуратура штата Сан-Андреас вправе выступать в судебных заседаниях от лица Правительства штата Сан-Андреас, защищая его законные интересы.

ч. 5. Генеральная прокуратура штата Сан-Андреас вправе обращаться в Верховный Суд штата Сан-Андреас по вопросу нарушения конституционных прав и свобод граждан законом, примененным или подлежащим применению в конкретном деле.


Глава VI. Правовое положение служащих прокуратуры.
​


Статья 1. Гарантии правовой защиты служащего прокуратуры штата Сан-Андреас.

ч. 1. Служащий прокуратуры, осуществляя свои служебные обязанности, действует как представитель государственной власти и, следовательно, находится под защитой государственной системы. Законные требования служащего прокуратуры обязательны для исполнения как гражданами, так и должностными лицами.

ч. 2. Любое воздействие со стороны органов государственной власти штата Сан-Андреас, местного самоуправления, общественных объединений, средств массовой информации, их представителей, а также должностных лиц на прокурора с целью влияния на его решения или препятствования его законной деятельности влечет за собой юридическую ответственность в соответствии с законодательством штата Сан-Андреас.

ч. 3. Государственная защита жизни и здоровья, чести и достоинства служащего прокуратуры, а также членов его семьи и принадлежащего им имущества от преступных посягательств, связанных с осуществлением служебных обязанностей, осуществляется в порядке, установленном действующим законодательством.

ч. 4. В отношении всех служащих прокуратуры штата Сан-Андреас, находящихся при исполнении своих должностных обязанностей, не допускается проведения любых процессуальных действий, за исключением случаев, когда действия служащего прокуратуры представляют непосредственную угрозу жизни гражданам штата, либо в случае наличия ордера уполномоченного лица, решения суда или разрешения Генерального прокурора и его заместителей в случае выявления ими правонарушения.

Примечание 1: бремя идентификации сотрудника прокуратуры как находящегося при исполнении служебных обязанностей лежит на самом сотруднике. Для подтверждения такого статуса он должен предъявить служебное удостоверение и устно заявить, что находится при исполнении служебных обязанностей.

Примечание 2: если сотрудник прокуратуры штата Сан-Андреас не сообщил указанную информацию, это может служить основанием для подозрения, что он не исполняет свои должностные обязанности. В этом случае в отношении данного сотрудника могут быть проведены любые процессуальные действия, и лицо, их проводившее, не несет ответственности за их выполнение.

Примечание 3: каждый сотрудник прокуратуры при исполнении служебных обязанностей должен находится в одежде, соответствующей общепринятому деловому стилю, и иметь при себе рабочее удостоверение. В случае нарушения настоящего примечания, положения части 4 статьи 1 настоящей главы настоящего закона не применяются.


Статья 2. Ответственность служащего прокуратуры.

ч. 1. Служащие прокуратуры, независимо от занимаемой должности, несут юридическую ответственность за свои противоправные деяния.

ч. 2. Вред, причиненный гражданам и организациям в результате противоправных деяний служащего прокуратуры при выполнении служебных обязанностей, подлежит возмещению в полном объёме.

Статья 3. Освобождение от занимаемой должности может быть произведено в следующих случаях:

ч. 1. Неисполнение или ненадлежащее исполнение служебных обязанностей сотрудниками прокуратуры, а также разглашение информации, ставшей известной в связи с исполнением служебных обязанностей.

ч. 2. Невыполнение приказов и распоряжений Генеральной прокуратуры.

ч. 3. В иных случаях, предусмотренных действующим законодательством.