Закон “О статусе неприкосновенности должностных лиц в штате Сан-Андреас”\n\nЗакон “О статусе неприкосновенности должностных лиц в штате Сан-Андреас”

​

Статья 1. Гарантии неприкосновенности устанавливаются настоящим Законом для лиц, к чьей профессиональной деятельности предъявляются повышенные требования и сам статус неприкосновенности призван обеспечить защиту от необоснованного вмешательства в их деятельность, связанную с занимаемой должностью.

Статья 2. Для целей настоящего Закона, лицами, обладающими статусом неприкосновенности, признаются:
а) Губернатор штата Сан-Андреас;
б) Вице-губернатор штата Сан-Андреас;
в) Судьи;
г) Министры Правительства штата Сан-Андреас и их заместители;
д) Руководители государственных структур;
е) Директор Секретной службы;
ж) Директор Службы Судебных Маршалов;
з) Члены Конгресса штата Сан-Андреас, Спикер Конгресса штата Сан-Андреас и Заместитель Спикера Конгресса (во время проведения пленарных заседаний);
и) Избранный Губернатор штата Сан-Андреас (с момента оглашения результатов выборов, до завершения произнесения текста присяги на инаугурации).

Статья 2.1. Лица временно исполняющие обязанности на должностях в статье 2 настоящего закона.

Статья 3. Неприкосновенность - особый статус, имеющийся у должностных лиц, указанных в статье 2 настоящего Закона, и означающий применение особого порядка привлечения их к уголовной и административной ответственности.

Статья 4. Лицо, обладающее статусом неприкосновенности, может быть привлечено к уголовной или административной ответственности не иначе как по основаниям, предусмотренным настоящим Законом. При взаимодействии с сотрудниками правоохранительных органов, такие лица обязаны представиться и сообщить о занимаемой должности.

Статья 5. Лицо, обладающее статусом неприкосновенности, может быть привлечено к административной ответственности актом Генерального прокурора или его заместителя, либо на основании акта о непрохождении обязательной прокурорской и/или медицинской проверки, а также решением суда.

Статья 6. Служебный и личный автотранспорт, используемый лицом, обладающим статусом неприкосновенности, а также автотранспорт сопровождения, формирующий организованный кортеж, не может быть остановлен, досмотрен и/или обыскан без согласия лица, обладающего статусом неприкосновенности. Организованный кортеж может быть сформирован Секретной службой штата Сан-Андреас или иными силовыми правоохранительными органами.

Статья 7. Сотрудники силовых правоохранительных органов, организующие кортеж лица, обладающего статусом неприкосновенности, получают соответствующий допуск на закрытые и охраняемые объекты, посещаемые при его сопровождении. Положения Дорожного кодекса штата Сан-Андреас в отношении организованного кортежа не применяются.

Статья 8. Лицо, обладающее статусом неприкосновенности, не может быть досмотрено, обыскано или задержано сотрудниками правоохранительных структур, за исключением случаев, когда его незаконные действия несут непосредственную угрозу жизни и здоровья окружающим людям.


Порядок досмотра, обыска и задержания лица, обладающего статусом неприкосновенности:
а) В случае задержания лица, обладающего статусом неприкосновенности, за совершение им преступления, связанного с посягательством на чью-либо жизнь, оно должно быть незамедлительно доставлено в Капитолий для дальнейшего разбирательства;
б) По прибытии в Капитолий, о факте задержания лица, обладающего статусом неприкосновенности, любым доступным способом должны быть направлены уведомления в адрес судей Верховного суда или Генерального прокурора;
в) Судьи Верховного суда или Генеральный прокурор, ознакомившись с материалами, доказывающими совершение преступлений принимают решение о привлечении к уголовной ответственности, либо о выдаче разрешения на проведение расследования.

Статья 9. Расследования по преступлениям и административным правонарушениям в отношении лица, обладающего статусом неприкосновенности, не могут быть инициированы без письменного разрешения, выданного Генеральным прокурором, его заместителем, судьей Верховного суда или Губернатором.



Исключения:


а) Для проведения расследования в отношении Генерального прокурора требуется разрешение выданное Губернатором или Верховным судом;
б) Для проведения расследования в отношении судьи Верховного суда требуется разрешение выданное Генеральным прокурором или Верховным судом;
в) Для проведения расследования в отношении Вице-губернатора требуется разрешение выданное Генеральным прокурором или Верховным судом;
г) Для проведения расследования в отношении Губернатора требуется разрешение выданное Председателем Верховного суда.

Отказ в выдаче разрешения на проведение расследования может быть обжалован в судебном порядке.

Статья 10. После получения соответствующего разрешения уполномоченные сотрудники правоохранительных органов возбуждают уголовное дело или дело об административном правонарушении, в рамках которого проводится расследование по обстоятельствам, на основании которых выдано разрешение.

Статья 11. Материалы дел в отношении лиц, обладающих статусом неприкосновенности, подлежат передаче в Верховный суд для рассмотрения по существу. При этом в Федеральное правительство направляются материалы дел, возбуждённых в отношении Губернатора, руководителей государственных структур, Генерального прокурора и Председателя Верховного суда, по которым сторона обвинения заявила требование о применении к указанным лицам мер ответственности в виде увольнения с занимаемой должности и лишения свободы.