Закон "Об адвокатской деятельности и адвокатуре в Штате Сан-Андреас"\n\nЗакон "Об адвокатской деятельности и адвокатуре в Штате Сан-Андреас"

Глава I. Общие положения.​


Статья 1. Адвокатская деятельность.

ч. 1. Адвокатской деятельностью является квалифицированная юридическая помощь, оказываемая на профессиональной основе лицами, получившими статус адвоката в порядке, установленном настоящим Законом, физическим и юридическим лицам в целях защиты их прав, свобод и интересов, а также обеспечения доступа к правосудию.

ч. 2. Адвокатская деятельность не является предпринимательской.

ч. 3. Не является адвокатской деятельностью юридическая помощь, оказываемая:

работниками юридических служб юридических лиц, а также работниками органов государственной власти;
участниками и работниками организаций, оказывающих юридические услуги, а также индивидуальными предпринимателями;
Статья 2. Адвокат.

ч. 1. Адвокатом является лицо, получившее в установленном настоящим Законом порядке статус адвоката и право осуществлять адвокатскую деятельность. Адвокат является независимым профессиональным советником по правовым вопросам.

ч. 2. Оказывая юридическую помощь, адвокат:

дает консультации и справки по правовым вопросам как в устной, так и в письменной форме;
составляет заявления, жалобы, ходатайства и другие документы правового характера;
представляет интересы доверителя;
участвует в качестве представителя доверителя;
представляет интересы доверителя в органах государственной власти, общественных объединениях и иных организациях;

ч. 3. Адвокат вправе оказывать иную юридическую помощь, не запрещенную федеральным законом.

Статья 4. Адвокатура штата Сан-Андреас.

ч. 1. В состав адвокатуры штата Сан-Андреас входят:

Глава коллегии адвокатов и его заместители;
Старшие адвокаты, которые являются лицами, замещающими Главу коллегии адвокатов;
Государственные адвокаты;
Частные адвокаты;
Помощники государственных адвокатов и юристы (не имеют право оказывать юридическую помощь и услуги; являются стажерами, которые могут присутствовать при работе вышеуказанных по списку лиц в качестве сопровождения для обучения и практики; при таком сопровождении получают права на посещения закрытых и охраняемых территорий аналогичные правам лиц, которых они сопровождают).

Статья 5. Адвокатура и государство.

ч. 1. Адвокатура действует на основе принципов законности, независимости, самоуправления, корпоративности, а также принципа равноправия адвокатов.

ч. 2. В целях обеспечения доступности для населения юридической помощи и содействия адвокатской деятельности органы государственной власти обеспечивают гарантии независимости адвокатуры, осуществляют финансирование деятельности адвокатов, оказывающих юридическую помощь гражданам штата Сан-Андреас бесплатно от лица государства.

Статья 6. Законодательство об адвокатской деятельности и адвокатуре.

ч. 1. Законодательство об адвокатской деятельности и адвокатуре основывается на Конституции штата Сан-Андреас и состоит из настоящего Закона, других Законов и Кодексов, принимаемых нормативных правовых актов Правительства штата Сан-Андреас, регулирующего указанную деятельность.


Глава II. Права и обязанности адвоката.​


Статья 1. Полномочия адвоката.

ч. 1. Адвокат вправе:

собирать сведения, необходимые для оказания юридической помощи, в том числе запрашивать справки, характеристики и иные документы от органов государственной власти, общественных объединений и иных организаций посредством письменных адвокатских запросов. Указанные органы и организации в установленном порядке обязаны выдать адвокату запрошенные им документы или их копии;
опрашивать с их согласия лиц, предположительно владеющих информацией, относящейся к делу, по которому адвокат оказывает юридическую помощь;
собирать и представлять предметы и документы, которые могут быть признаны вещественными и иными доказательствами.
привлекать на договорной основе специалистов для разъяснения вопросов, связанных с оказанием юридической помощи;
беспрепятственно встречаться со своим доверителем наедине, в условиях, обеспечивающих конфиденциальность (в том числе в период его содержания под стражей), без ограничения числа свиданий
Примечание: Предельное время на приватную беседу адвоката с доверителем:​
В ходе процесса задержания — не более 15 минут (при этом срок задержания гражданина продлевается на количество времени проведенной беседы адвоката и доверителя и доставки его в место беседы).​
В ходе отбытия наказания в Федеральной тюрьме — не более 30 минут в период времени с 10:00 по 22:00;​
фиксировать (в том числе с помощью технических средств) информацию, содержащуюся в материалах дела, по которому адвокат оказывает юридическую помощь, соблюдая при этом государственную и иную охраняемую законом тайну;
задавать любые законные и относящиеся к ситуации вопросы задержавшему, его напарникам, расспрашивать подозреваемого, с его согласия, с целью оказания квалифицированной юридической помощи задержанному доверителю;
сопровождать помощника государственного адвоката в КПЗ Департамента Полиции г. Лос-Сантос, Департамента Шерифа о. Блэйн, а также, в случае вызова, в Федеральную Тюрьму «Болингброук»;
​
Примечание: Данным правомочием наделен исключительно государственный адвокат.​


совершать иные действия, не противоречащие законодательству штата Сан-Андреас.

ч. 2. Адвокат не вправе:

принимать от лица, обратившегося к нему за оказанием юридической помощи, поручение в случае, если оно имеет заведомо незаконный характер;
принимать от лица, обратившегося к нему за оказанием юридической помощи, поручение в случаях, если он имеет самостоятельный интерес по предмету соглашения с доверителем, отличный от интереса данного лица;
занимать по делу позицию вопреки воле доверителя, за исключением случаев, когда адвокат убежден в наличии самооговора доверителя;
делать публичные заявления о доказанности вины доверителя, если тот ее отрицает;
разглашать сведения, сообщенные ему доверителем в связи с оказанием последнему юридической помощи, без согласия доверителя;

ч. 3. Негласное сотрудничество адвоката с органами, осуществляющими оперативно-розыскную деятельность, запрещается.

Статья 1.1. Адвокатский запрос.

ч. 1. Адвокат вправе направлять в органы государственной власти, общественные объединения и иные организации в порядке, установленном настоящим Законом, официальное обращение по входящим в компетенцию указанных органов и организаций вопросам о предоставлении справок, характеристик и иных документов, необходимых для оказания квалифицированной юридической помощи.

ч. 1.1. Перед тем как направить адвокатский запрос в органы исполнительной власти, общественные объединения и иные организации, необходимо перед этим опубликовать его на сайте Министерства Юстиции в разделе «Адвокатский запрос», соблюдая порядковый номер документа.

ч. 2. В предоставлении адвокату запрошенных сведений может быть отказано в случае, если:

субъект, получивший адвокатский запрос, не располагает запрошенными сведениями;
нарушены требования к форме, порядку оформления и направления адвокатского запроса, определенные в установленном порядке;
запрошенные сведения отнесены законом к информации с ограниченным доступом;
в адвокатском запросе содержится просьба о разъяснении правовых норм, представлении позиции по вопросам правового характера, а также явная или скрытая жалоба на решение уполномоченного органа (организации) или должностного лица, в отношении которого установлен порядок обжалования.

ч. 3. Неправомерный отказ в предоставлении сведений, предоставление которых предусмотрено Законами штата Сан-Андреас, нарушение сроков предоставления сведений влекут ответственность, установленную законодательством штата Сан-Андреас.

Статья 2. Обязанности адвоката.

ч. 1. Адвокат обязан:

честно, разумно и добросовестно отстаивать права и законные интересы доверителя всеми не запрещенными законодательством штата Сан-Андреас средствами;
исполнять требования об обязательном участии адвоката в качестве защитника или представителя в уголовном и административном судопроизводстве или иных установленных законом случаях, а также оказывать юридическую помощь гражданам штата Сан-Андреас бесплатно в случаях, проведения судебных разбирательств, а также в рамках юридической помощи во время задержания доверителя;
Соблюдать адвокатскую тайну.

Статья 3. Адвокатская тайна.

ч. 1. Адвокатской тайной являются любые сведения, связанные с оказанием адвокатом юридической помощи своему доверителю.

ч. 2. Адвокат не может быть вызван и допрошен в качестве свидетеля об обстоятельствах, ставших ему известными в связи с обращением к нему за юридической помощью или в связи с ее оказанием.

Статья 4. Освобождение под залог.

ч. 1. Адвокат вправе выпускать граждан под залог, в случаях и порядке, предусмотренных законодательством штата Сан-Андреас.

ч. 2. Освобождение лица под залог допускается исключительно по тем статьям, которыми прямо предусмотрена возможность выхода под залог и установлен его размер.

ч. 3. При вменении лицу нескольких статей, предусматривающих выход под залог, общая сумма залога определяется путём суммирования размеров залога по каждой статье.

ч. 4. В случае если статья не предусматривает выход под залог, освобождение такого лица под залог не допускается.

ч. 5. В случае установления адвокатом рецидива по конкретной статье, предусматривающей выход под залог, адвокат вправе увеличить размер залога по данной статье на 50% от установленной законом суммы.
Примечание 1: Рецидивом, в данном случае, признается совершение одного и того же правонарушения более двух раз в течении 7 календарных дней.
Примечание 2: Повышение размера залога применяется исключительно к статье, по которой установлен рецидив и не распространяется на иные вменяемые статьи.


Глава III. Статус адвоката.
​


Статья 1. Государственный адвокат.

ч. 1. Государственный адвокат — лицо, состоящее на службе в государстве и предоставляющий бесплатную юридическую помощь гражданам по делам, предусмотренным законодательством, за счет государства.

ч. 2. Государственный адвокат назначается государством для участия в уголовных и административных делах без уведомления ответной стороны.

ч. 3. Государственный адвокат обладает всеми правами и обязанностями, предусмотренными настоящим Законом, а также иным законодательством штата Сан-Андреас и несет ответственность за качественное и своевременное оказание юридической помощи.

ч. 4. Государственный адвокат обязан обеспечивать защиту прав и законных интересов своего подзащитного на всех этапах судебного разбирательства, консультировать его по всем вопросам, связанным с делом, и предпринимать все законные действия для достижения наилучшего результата для подзащитного.

ч. 5. В своей деятельности государственный адвокат руководствуется принципами законности, независимости, конфиденциальности и уважения к правам и свободам человека.

ч. 6. Государственный адвокат не вправе отказать в предоставлении юридической помощи по мотивам расовой, национальной, религиозной принадлежности, пола, возраста, социального положения или других дискриминационных оснований.

ч. 7. Государственный адвокат вправе заключать юридические договоры с доверителем для оказания услуг, но при этом, стоимость таковых устанавливается Главой Коллегии Адвокатов.

ч. 8. Финансирование деятельности государственных адвокатов осуществляется за счет средств государственного бюджета, выделяемых на эти цели в установленном порядке.

Статья 2. Частный адвокат.

ч. 1. Частный адвокат — лицо, осуществляющее адвокатскую деятельность на основании лицензии, полученной в установленном законодательством порядке, и предоставляющее юридическую помощь на платной основе.

ч. 2. Частный адвокат оказывает юридическую помощь гражданам и организациям по уголовным и административным делам, предусмотренным законодательством.

ч. 2.1. Частный адвокат равен в правах с государственным адвокатом, за исключением случаев, определяемых настоящим Законом и нормативно правовым актом Правительства штата Сан-Андреас.

ч. 3. Частный адвокат имеет право самостоятельно устанавливать размер вознаграждения за свои услуги, заключать с клиентами договоры об оказании юридической помощи и определять условия их выполнения.

ч. 4. Частный адвокат обладает всеми правами и обязанностями, предусмотренными настоящим Законом, а также иным законодательством штата Сан-Андреас и несет ответственность за качественное и своевременное оказание юридической помощи.

ч. 5. В своей деятельности частный адвокат руководствуется принципами законности, независимости, конфиденциальности и уважения к правам и свободам человека.

ч. 6. Частный адвокат обязан обеспечивать защиту прав и законных интересов своего клиента на всех этапах судебного разбирательства, консультировать его по всем вопросам, связанным с делом, и предпринимать все законные действия для достижения наилучшего результата для клиента.

ч. 7. Частный адвокат не вправе отказать в предоставлении юридической помощи по мотивам расовой, национальной, религиозной принадлежности, пола, возраста, социального положения или других дискриминационных оснований.

ч. 8. Частный адвокат обязан информировать клиента о своих правах, возможных исходах дела и условиях оказания юридической помощи, а также соблюдать конфиденциальность полученной от клиента информации.

ч. 9. В случае нарушения частным адвокатом своих профессиональных обязанностей, он может быть привлечен к ответственности в порядке, установленном законодательством.

Статья 2.1. Лицензия на частную адвокатскую практику.

ч. 1. Гражданин штата Сан-Андреас вправе получить лицензию на частную адвокатскую практику как от государственного органа власти, так и от негосударственного, за исключением случаев, определяемых настоящим Законом.

ч. 1.1. В случае, если гражданин штата Сан-Андреас получил лицензию на частную адвокатскую практику от негосударственной организации, он обязан ее зарегистрировать посредством обращения в Правительство штата Сан-Андреас.

ч. 1.2. Лицензия частного адвоката - документ, подтверждающий право на ведение частной адвокатской практики на территории штата Сан-Андреас.

ч. 2. Гражданин штата Сан-Андреас вправе получить лицензию на частную адвокатскую практику в случаях, если обладает опытом работы в Министерстве Юстиции не менее 14 дней с момента трудоустройства.

ч. 3. Гражданин штата Сан-Андреас не вправе получить лицензию на частную адвокатскую практику в случаях, если он обладает действующими или истекшими судимостями по статьям, которые влекут за собой действующий временный либо пожизненный запрет на работу или службу в государственных учреждениях и организациях.

ч. 4. Гражданин штата Сан-Андреас не вправе получить лицензию на частную адвокатскую практику в случаях, если он находится на государственной службе.

ч. 4.1. Гражданин, имеющий лицензию на осуществление частной адвокатской деятельности трудоустраивается на государственную службу, то действие лицензии приостанавливается с момента трудоустройства, при этом гражданин обязан предупредить об этом в письменном виде Главу Коллегии Адвокатов или его заместителей для приостановки действия таковой в соответствующем реестре.

ч. 4.2. Гражданин, имеющий лицензию частного адвоката, действие которой приостановлено, может бесплатно возобновить ее после прохождения бесплатной переаттестации у Главы Коллегии Адвокатов или его заместителей.

ч. 4.3. Лицензия частного адвоката может быть выдана исключительно лицу, имеющему медицинскую справку о психическом здоровье, не имеющему действующих судимостей за нарушение уголовных статей Уголовно-Административного кодекса Штата.

ч. 4.4. Глава Коллегии Адвокатов или его заместители имеют право устраивать проверки и переаттестации на предмет знания законодательства и должностного соответствия, по итогам которых, в случае получения неудовлетворительных результатов, имеют право отозвать соответствующую лицензию.


ч. 5. Стоимость получения лицензии на частную адвокатскую практику, налог на нее, определяется Министерством Финансов штата Сан-Андреас или вышестоящими должностными лицами.

ч. 5.1. Налог на регистрацию лицензии на частную адвокатскую практику, определяется Министерством Финансов штата Сан-Андреас или вышестоящими должностными лицами.

ч. 6. Порядок получения или регистрации лицензии на частную адвокатскую практику определяется Главой коллегии адвокатов и Губернатором и Вице-Губернатором штата Сан-Андреас штата Сан-Андреас.

ч. 7. В случае нарушений положений настоящего Закона лицензия на частную адвокатскую практику вправе быть аннулирована правомочными лицами.

ч. 8. При задержании лица, располагающего зарегистрированной лицензией на частную адвокатскую практику, когда его вина доказана в установленном законом порядке, сотрудник, проводящий процессуальные действия, обязан вызвать Главу коллегии адвокатов, его заместителя, Губернатора или Вице-Губернатора, с целью последующей аннуляции лицензии, и ожидать ответа 5 минут. В случае, если ответ не был получен, сотрудник вправе перейти к стадии ареста и впоследствии обязан передать информацию об арестованном лице Главе коллегии адвокатов.

ч. 9. Граждане штата Сан-Андреас, располагающие лицензией на частную адвокатскую практику, описаны в специализированном реестре Правительства штата Сан-Андреас. В случаях отсутствия лица в реестре — лицензия является недействительной.

ч.10. Приостановление действия лицензии и аннулирование лицензии
Основания для аннулирования лицензии частного адвоката:
а) Нарушение настоящего закона адвокатом;
б) Неявка на переаттестацию или неудовлетворительное прохождение аттестации у Главы Коллегии Адвокатов;
в) Непрохождение проверки на соответствие статусу адвоката;

ч.11. Запрещено нахождение частного адвоката на закрытых территориях, в том числе в местах ограничения свободы без оснований для исполнения своих обязанностей или после окончания выполнения таковых.

Статья 2.2 Лицензия на частную адвокатскую практику Этические и профессиональные требования к частному адвокату.

ч. 1. Частный адвокат при осуществлении адвокатской деятельности обязан соблюдать нормы профессиональной этики, уважительно относиться к гражданам, государственным органам и их представителям, воздерживаться от грубости, угроз, унижения чести и достоинства, использования ненормативной лексики, а также иных форм поведения,нарушающих требования настоящего Закона, нормы профессиональной этики адвоката и общепринятые правила делового общения.

ч. 2. Частный адвокат обязан придерживаться общепринятого делового стиля внешнего вида, отличающегося официальностью, сдержанностью, традиционностью и аккуратностью.

ч. 3. Частному адвокату во время исполнения адвокатской деятельности запрещается:
⠀а) иметь татуировки на лице, голове, шее и кистях рук;
⠀б) использовать неестественные цвета волос;
⠀в) использовать вульгарный макияж и аксессуары, не соответствующие деловому стилю;

ч. 4. Нарушение требований настоящей статьи является основанием для проведения проверки, переаттестации, приостановления либо аннулирования лицензии на частную адвокатскую практику.

ч. 5. Контроль и надзор за исполнением требований настоящей статьи осуществляются исключительно Главой Коллегии Адвокатов и его заместителями.


Глава IV. Руководство адвокатурой штата Сан-Андреас.
​


Статья 1. Глава Коллегии Адвокатов.

ч. 1. Адвокатуру штата Сан-Андреас возглавляет Глава коллегии адвокатов, назначаемый и освобождаемый от должности Губернатором .

ч. 2. Глава коллегии адвокатов имеет заместителей. Заместителей главы коллегии адвокатов может назначать и освобождать от должности исключительно Глава коллегии адвокатов. Заместители главы коллегии адвокатов обладают теми же полномочиями, правами, обязанностями и ответственностью, что и Глава коллегии адвокатов, однако, их правовые акты могут быть отменены Главой коллегии адвокатов.

ч. 3. Глава коллегии адвокатов и его заместители, в пределах своей компетенции, наделен организационно-распорядительными и административно-хозяйственными полномочиями, а также правом выпуска нормативных актов, регулирующих деятельность государственной и частной адвокатуры штата Сан-Андреас, которая не описана настоящим Законом.

ч. 4. Глава коллегии адвокатов, его заместители вправе выдавать, а также производить аннуляцию лицензий на частную адвокатскую практику исключительно в случаях, предусмотренных настоящим Законом или нормативным актом Генеральной прокуратуры штата Сан-Андреас.

Статья 2. Старшие адвокаты.

ч. 1. Старший адвокат назначается и освобождается от должности Главой коллегии адвокатов и его заместителями.

ч. 2. Старший адвокат является курирующей должностью и, в пределах своей компетенции, наделен организационно-распорядительными и административно-хозяйственными полномочиями в отношении государственных адвокатов нижестоящих рангов.

Статья 3. Проверка и переаттестация лиц, располагающих лицензией на частную адвокатскую практику.

ч. 1. Руководство коллегии адвокатов вправе устраивать проверки и переаттестации на знание законодательства лиц, располагающих лицензией на частную адвокатскую практику.

ч. 2. В случае неудовлетворительных результатов проверки Руководство коллегии адвокатов вправе приостанавливать или аннулировать лицензию на частную адвокатскую практику.

Статья 4. Отчетность и подчинение.

ч. 1. Руководство коллегии адвокатов подчинено исключительно Губернатору и Вице-Губернатору штата Сан-Андреас .

ч. 2. Руководство коллегии адвокатов обязано отчитываться перед Губернатором и Вице-Губернатором штата Сан-Андреас о деятельности адвокатуры в случае поступления запроса.

ч. 3. Старшие адвокаты подчинены всем должностям. указанным в ч.1 настоящей Статьи.

ч. 4. Государственные адвокаты штата Сан-Андреас подчинены должностям, указанным в ч.1 настоящей Статьи, а также Старшим адвокатам, если те каким-либо образом уполномочены курировать их деятельность.