Закон о "Регистрации транспортных средств"\n\nЗакон о "Регистрации транспортных средств"



Государственный номер San Andreas – это нематериальный набор букв и цифр, который присваивается при постановке на учет автомобиля специальным сотрудником LSPD.




Статья 1. Регистрационные действия ​

1. Регистрационное действие – действие сотрудников LSPD по установлению или изменению регистрационных данных транспортного средства, замене документов и гос. номеров идентифицирующих транспортное средство.

2. Регистрационные действия совершаются регистрационными подразделениями в установленный настоящим Правительством San Andreas, если иное не предусмотрено настоящим Государственным законом.

3. Регистрационные действия совершаются по обращению владельца транспортного средства в отделение LSPD.

4. К регистрационным действиям относятся:


постановка транспортного средства на государственный учёт.
прекращение государственного учета транспортного средства.
возобновление государственного учёта транспортного средства.
снятие транспортного средства с государственного учёта.
восстановление государственного учёта транспортного средства.
5. Постановка транспортного средства на государственный учёт сопровождается присвоением транспортному средству государственного регистрационного номера. Внесение изменений в регистрационные данные транспортного средства, связанных со сменой владельца транспортного средства, может сопровождаться присвоением транспортному средству нового государственного регистрационного номера взамен ранее присвоенного.




Статья 2. Регистрационные данные транспортного средства
​
1. Регистрационные данные транспортного средства – данные транспортного средства, подлежащие государственному учету и вносимые в регистрационные документы.

2. К регистрационным данным транспортного средства относятся:

государственный регистрационный номер транспортного средства;
марка и (или) модель транспортного средства (если они были присвоены изготовителем транспортного средства);
цвет транспортного средства;
данные о владельце транспортного средства:
фамилия, имя
3. В качестве цвета транспортного средства указывается цвет установленных на нём кузова или кабины в настоящее время.




Статья 3. Идентификационный номер​

1. Идентификационный номер – комбинация цифровых и буквенных обозначений, присваиваемая изготовителем транспортному средству или его основным компонентам в целях идентификации транспортного средства или его основных компонентов.




Статья 4. Государственный регистрационный номер транспортного средства и государственный регистрационный знак транспортного средства​

1. Государственный регистрационный номер транспортного средства – индивидуальное буквенно-цифровое обозначение, присваиваемое транспортному средству регистрационным подразделением LSPD.

2. Государственный регистрационный знак транспортного средства – изделие, изготовленное в соответствии с требованиями государственного стандарта и содержащее государственный регистрационный номер транспортного средства.

3. Порядок изготовления государственных регистрационных знаков транспортных средств определяется Правительством San Andreas.




Статья 5. Документы, представляемые для совершения регистрационных действий​

1. Должностное лицо регистрационного подразделения вправе потребовать от обратившегося в регистрационное подразделение лица для совершения регистрационных действий представления следующих документов:

Документ, удостоверяющий личность обратившегося лица.
Документы, идентифицирующие транспортное средство.
Водительское удостоверение.
2. Для совершения регистрационных действий не допускается требовать представления иных документов, кроме указанных в частях 1 – 3 настоящей статьи.




Статья 6. Постановка транспортных средств на государственный учёт
​
1. Постановка транспортных средств на государственный учет осуществляется на неограниченный срок до момента снятия транспортного средства с государственного учета в порядке, установленном настоящим Государственным законом, либо на ограниченный срок в случаях, установленных настоящим Государственным законом.




Статья 7. Прекращение и возобновление государственного учета транспортного средства
​
1. Государственный учет транспортного средства прекращается:

при наличии сведений о смерти владельца транспортного средства;
при наличии сведений о ликвидации юридического лица, являющегося владельцем транспортного средства, или о прекращении физическим лицом, являющимся владельцем транспортного средства, деятельности в качестве индивидуального предпринимателя;
если постановка транспортного средства на государственный учёт осуществлена на основании документов, признанных впоследствии поддельными (подложными) либо недействительными, – в порядке и на условиях, которые определяются Правительством штата San Andreas;
2. Возобновление государственного учета транспортного средства осуществляется по заявлению его владельца.

3. Возобновление государственного учета транспортного средства в случае признания действий, связанных с прекращением государственного учета транспортного средства, незаконными или необоснованными осуществляется на основании решения суда либо решения, принимаемого вышестоящим должностным лицом регистрационного подразделения или регистрирующего органа.




Статья 8. Снятие транспортного средства с государственного учёта и восстановление государственного учета транспортного средства
​
1. Снятию с государственного учета подлежит транспортное средство:

вывозимое за пределы территории San Andreas для отчуждения в связи с переходом права собственности на данное транспортное средство иностранному физическому или юридическому лицу;
хозяин которого нарушил Дорожный кодекс по статьям: 65, 66, 67

Статья 9. Ответственность субъектов совершения регистрационных действий

​
1. Должностные лица регистрационных подразделений несут ответственность в соответствии с законодательной базой San Andreas, за нарушение установленных правил и требований при осуществлении государственной регистрации транспортных средств.




Статья 10. Ответственность владельцев транспортных средств
​
1. Владельцы транспортных средств несут ответственность в соответствии с законодательной базой штата San Andreas за несвоевременное обращение в регистрационное подразделение для совершения регистрационных действий.




Статья 11. Ответственность за нарушение ДК ​

Каждый гражданин штата San Andreas, несет административную, а также уголовную ответственность, за нарушение статей Дорожного кодекса.

​