Закон “О регулировании оборота оружия, боеприпасов и спецсредств в штате Сан-Андреас”\n\nЗакон “О регулировании оборота оружия, боеприпасов и спецсредств в штате Сан-Андреас”



Глава I. Общее положение​


Статья 1. Вторая поправка к Конституции США гарантирует гражданам Соединенных Штатов Америки право на хранение и ношение оружия.

Статья 2. Основная цель настоящего Закона - регламентация правил хранения, ношения и использования оружия гражданами, закон направлен на защиту жизни и здоровья граждан, собственности, обеспечение общественной безопасности в штате Сан-Андреас.

Статья 3. Основные понятия, применяемые в настоящем законе:

а) Государственные силовые структуры - специально организуемые и содержимые государством службы, создаваемые в интересах защиты (охраны) конституционного строя и безопасности государства и штата. В штате Сан-Андреас к таковым относятся все силовые, пенитенциарные, военные и федеральные структуры штата Сан-Андреас, которыми признаются: FIB, USMS, USSS, SANG, LSPD, LSSD, SASPA;

б) Оружие - устройства и предметы, конструктивно предназначенные для поражения живой или иной цели, подачи сигналов;

в) Огнестрельное оружие - оружие, предназначенное для механического поражения цели на расстоянии метаемым снаряжением, получающим направленное движение за счет энергии порохового или иного заряда;

г) Холодное оружие - оружие, предназначенное для поражения цели при помощи мускульной силы человека при непосредственном контакте с объектом поражения;

1) К холодному оружию относится:​
бита;
гаечный ключ;
молоток;
лом;
нож;
топор.
2) Предметы, перечисленные в п. “г.1” ст. 3 настоящего Закона, не относятся к холодному оружию, в случае их применения по назначения, если данные предметы оголяются в людном месте, а также переносятся в открытом виде, то граждане несут ответственность в соответствии со статьей 12.8.1 УАК СА.

д) Боеприпасы - предметы вооружения и метаемое снаряжение, предназначенные для поражения цели и содержащие разрывной, метательный, пиротехнический или вышибной заряды либо их сочетание;

е) Бронежилет государственного образца — бронированная защитная одежда, предназначенная для сотрудников государственных ведомств, в целях защиты от угроз, таких как пули различного калибра, осколки, холодное колющее оружие, обеспечивая определенный уровень безопасности. Отличительной чертой бронежилета подобного образца является шеврон, расположенный спереди и(или) на спине, с указанием на принадлежность к одному из ведомств.

ё) Бронежилет гражданского образца — бронированная защитная одежда, предназначенная для гражданского населения в целях защиты от угроз, таких как огнестрельные пули или осколки. Отличительной чертой бронежилета подобного образца является отсутствие государственного отличительного шеврона и вариативность внешнего вида.


Глава II. Виды оружия и спецсредств​


Статья 4. По калибру огнестрельное оружие делится на:

а) Малокалиберное - оружие, использующее боеприпасы калибра 9 мм, 5,56 мм, 12 мм;

б) Крупнокалиберное - оружие, использующее боеприпасы калибра 7,62 мм, 11,43 мм, .50 мм.

Статья 5. По доступности оружия к обороту, оно подразделяется на:

а) Служебное оружие - это оружие, предназначенное для использования сотрудниками государственных структур и имеющее перед серийным номером префикс MAY/LSPD/LSSD/ARMY/PRIS/FIB;

б) Гражданское оружие - оружие, предназначенное для использования гражданами в целях самообороны, для занятий спортом и охоты, а также в культурных и образовательных целях и имеющее перед серийным номером префикс AM или F.

Статья 6. К спецсредствам относятся: электрошоковые устройства (тазеры), бронежилеты государственного и гражданского образца, дымовой гранатомёт, резиновые дубинки, и наручники, используемые для временного ограничения свободы.


Глава III. Гражданское оружие
​


Статья 7. Гражданское огнестрельное оружие разрешено к приобретению, хранению, ношению и использованию в соответствии с главой VI Настоящего закона всеми гражданами, имеющими лицензию на право хранения, ношения и использования гражданского оружия (обозначенную в паспорте как “лицензия на легкое и среднее оружие”), выданную в соответствии с главой IX настоящего Закона уполномоченным сотрудником Правительства штата Сан-Андреас и действующую медицинскую справку с пометкой A.

Статья 8. Гражданское холодное оружие разрешено к приобретению, хранению, ношению и использованию в соответствии с главой VI Настоящего закона всеми гражданами, имеющими действующую медицинскую справку с пометкой A.

Статья 9. Разрешена продажа гражданского огнестрельного оружия лицами, имеющими действующую лицензию на осуществление предпринимательской деятельности.

Статья 10. Владельцы оружейных магазинов могут продавать гражданское оружие и боеприпасы из ассортимента своего магазина только на территории своего магазина.
Примечание - владелец оружейного магазина обязан проверить у покупателя наличие лицензии на гражданское оружие.

Статья 11. Запрещено к приобретению, хранению, ношению и применению всеми гражданами, за исключением лиц, имеющих действующую лицензию на коллекционирование оружия выданную в соответствии с главой X настоящего Закона уполномоченным сотрудником Правительства штата Сан-Андреас, оружие, имеющее полностью или частично нечитаемый серийный номер.

Статья 12. Запрещено к ношению и использованию сотрудниками государственных структур оружие, имеющее полностью или частично нечитаемый серийный номер, во время исполнения своих служебных обязанностей, даже при наличии лицензии на коллекционирования оружия.

Статья 12.1. Разрешена продажа оружия с полностью или частично нечитаемыми серийными номерами лицом, имеющим действующую лицензию на право хранения, ношения и использования гражданского оружия, лицензию на коллекционирование оружия и лицензию на осуществление предпринимательской деятельности лицу, имеющему действующую лицензию на право хранения, ношения и использования гражданского оружия и лицензию на коллекционирование оружия.


Глава IV. Служебное оружие​


Статья 13. Право на хранение, ношение и использование служебного оружия.

ч. 1 Право на хранение и (или) ношение служебного оружия, боеприпасов, специальных средств предоставляется исключительно сотрудникам государственных силовых структур вне зависимости от нахождения при исполнении.

ч. 2 Право на использование служебного оружия сотрудниками силовых государственных структур предоставляется исключительно при исполнении в соответствии со стадиями применения сил, за исключением случаев, предусмотренных настоящим законодательством.

ч. 3 Сотрудник государственной силовой структуры обязан иметь действующую медицинскую карту с пометками A и V, а также лицензию на гражданское оружие, выданную в порядке, установленном Главой IX настоящего Закона, как обязательное условие допуска к служебному оружию и боеприпасам.

ч. 4 Сотрудники военизированной структуры SANG и сотрудники отделов CID, DB освобождаются от требования о наличии лицензии на гражданское оружие при допуске к служебному оружию.


Статья 14. Запрещена покупка, продажа, передача лицам, не состоящим в государственных силовых структурах, служебного оружия.

Исключение: осуществление процедуры обмена оружием/боеприпасами, согласно нормативным актам Правительства штата Сан-Андреас.


Глава V. Спецсредства​


Статья 15. Спецсредства разрешены к хранению, ношению и использованию только сотрудникам государственных силовых структур.

ч. 1 Сотрудникам государственных силовых структур разрешено использовать и переносить бронежилеты исключительно государственного образца.

ч. 2 Сотрудникам правительства, обладающих статусом неприкосновенности с целью обеспечения собственной безопасности, с одобрения Губернатора или Вице-Губернатора, Министра Национальной Безопасности или его заместителей, разрешены к ношению бронежилеты строго государственного образца.

ч. 3 Сотрудникам Emergency Medical Service с целью обеспечения собственной безопасности во время специальной операции по доставке медикаментов разрешены к ношению бронежилеты государственного образца, предоставленные правительством.

Статья 15.1. Применение специальных средств


ч. 1 Оружие нелетального действия, а равно специальные средства, сотрудниками государственных силовых структур могут быть применены в целях:


а) Отражения нападения на гражданина или сотрудника государственной силовой структуры;

б) Пресечения преступления и правонарушения;

в) Пресечения сопротивления, оказываемого сотруднику государственной силовой структуры;

г) Задержания лица, застигнутого при совершении преступления и пытающегося скрыться;

д) Задержания, конвоирования и охраны задержанных лиц, заключенных под стражу;

е) Пресечения массовых беспорядков и иных противоправных действий.


Статья 15.2. Сотрудники государственных силовых структур имеют право применять специальные средства во всех случаях, когда настоящим законом разрешено применение огнестрельного оружия.


Статья 16. Сотрудникам государственных структур для хранения, ношения и использования спецсредств, не требуется наличие специальных лицензий.

Исключение: Согласно статье 15, части 2 и части 3 настоящего закона лицам, указанным в упомянутой статье, допустимо хранить, носить и использовать специальное средство, выраженное в бронежилете государственного образца, но, не иное.

Статья 17. Запрещена покупка, продажа, передача лицам, не состоящим в государственных силовых структурах, спецсредств.

Исключение: осуществление процедуры обмена спецсредствами, согласно нормативным актам Правительства штата Сан-Андреас.


Глава VI. Боеприпасы​


Статья 18. Разрешены к приобретению, хранению, ношению и использованию всем гражданам, имеющими лицензию на право хранения, ношения и использования гражданского оружия (обозначенную в паспорте как “лицензия на легкое и среднее оружие”) боеприпасы калибра 9 мм, 5,56 мм, 12 мм.

Статья 18.1. Продажа таких боеприпасов может осуществляться только лицом, имеющим действующую лицензию на осуществление предпринимательской деятельности лицу, имеющему действующую лицензию на право хранения, ношения и использования гражданского оружия.

Статья 19. Разрешены к хранению, ношению и использованию только сотрудникам государственных силовых структур, а также лицам, имеющим действующую лицензию коллекционера боеприпасы калибра 7,62 мм и 11,43 мм.

Статья 19.1. Продажа таких боеприпасов может осуществляться только лицом, имеющим действующую лицензию на право хранения, ношения и использования гражданского оружия, лицензию на коллекционирование оружия и лицензию на осуществление предпринимательской деятельности лицу, имеющему действующую лицензию на право хранения, ношения и использования гражданского оружия и лицензию на коллекционирование оружия.


Глава VII. Положение о самообороне​


Статья 20. Согласно Декларации Независимости США от 4 июля 1776 г., жизнь это важнейшее, чем наделен человек и государство обязано предоставлять гражданам реализацию права на самооборону. Человек посягнувший на жизнь другого человека является преступником, поэтому граждане вправе защищать свою жизнь законно находящимся при них оружием и имеют право причинить нападающему любой вред без каких-либо дальнейших уголовных последствий, вместе с тем, правоохранительные органы обязаны проводить расследование по данному факту.

Статья 21. Граждане вправе защищать свое жилище от незаконных проникновений, и вправе использовать свое оружие для этого.

Статья 22. Граждане, причинившие любой вред лицу, незаконно проникшему на территорию жилища, или угрожавшему смертью владельцу на территории его жилища, не несут уголовной ответственности.

Статья 23. Гражданам запрещено обнажать и использовать оружие в общественных местах, кроме случаев самообороны, когда против гражданина совершается вооруженное или групповое нападение.

Примечание - Если нападение совершено одиночным нападающим без оружия, использование оружия для отражения нападения возможно, однако причиненный нападающему вред должен быть соразмерен реальной угрозе нападения и не выходить за пределы необходимой обороны.


Глава VIII. Ношение и хранение оружия, специальных средств.
​


Статья 24. Положение о ношении оружия.


ч. 1 Открытое ношение оружия за спиной, на оружейном ремне, на территории государственных структур, а также в общественных местах, разрешено только сотрудникам государственных силовых структур при исполнении ими служебных обязанностей и при наличии форменной одежды и идентификационного знака.

ч. 2 Сотрудники государственных силовых структур ведущие караульную службу на контрольно пропускных пунктах, вправе держать оружие в руках, в заряжено-боевом состоянии.

Исключение: Сотрудники Секретной Службы Соединенных Штатов Америки, осуществляющие деятельность по защите объектов охраны и первых лиц штата, признанных таковыми законом о "United States Secret Service", также вправе держать оружие в руках, в заряжено-боевом состоянии.

ч. 3 Открытое ношение оружия за спиной, на оружейном ремне, вне территорий государственных структур, а также вне общественных мест, разрешено всем гражданам при условии законного владения им.

ч. 4 Допустимо ношение оружия в кобуре на территории государственных структур, а также в общественных местах, всем гражданам при условии законного владения им.


ч. 5 Лица, осуществляющее ношение оружия, обязаны предъявлять документ, подтверждающий право на владение и ношение оружия по первому требованию сотрудника государственной силовой структуры.


Статья 25. Положение о хранении оружия и специальных средств.

ч. 1 Хранение гражданского огнестрельного оружия обязано производится в сейфе, в разряженном состоянии, на предохранителе.

ч. 2 Хранение служебного огнестрельного оружия, специальных средств, по окончанию службы сотрудника, обязано производится на складе государственного органа, коему они и принадлежат.

ч. 3 Сотрудники государственных силовых структур при исполнении ими должностных обязанностей вправе хранить оружие в заряжено-боевом состоянии, при этом, не ставя на предохранитель во время ношения его в кобуре или оружейном ремне.

ч. 4 Хранение и перевозка огнестрельного оружия, как гражданского, так и служебного, боеприпасов, специальных средств в багажнике транспортного средства запрещена.

Исключение: Допустимо хранить и перевозить огнестрельное оружие, специальные средства, боеприпасы в багажнике служебного автомобиля, принадлежащего государственной структуре.

Исключение: Охотничье ружье и боеприпасы калибра 12mm в количестве не более 100 единиц, при наличии действующей лицензии на охоту.


Глава IX. Лицензия на гражданское оружие​


Статья 26. Лицензия на право владения, хранения, ношения и использования в соответствии с главой VI Настоящего закона гражданского оружия (лицензия на гражданское оружие/лицензия на оружие), выдается уполномоченными сотрудниками Министерства Труда и сотрудниками Министерства Финансов штата Сан-Андреас после успешной сдачи экзамена и оплаты лицензии.
Примечание: В случае отсутствия возможности выдачи лицензий от сотрудников Министерства Труда.

Статья 27.. Лицензия выдается бессрочно, порядок проведения экзаменов определяется Министром Труда штата Сан-Андреас.

Примечание: Стоимость экзамена и лицензии определяется Министром Финансов.

Статья 28. Указанная в настоящей главе лицензия выдается только при наличии действующей медицинской карты с пометкой A.

Статья 28.1. Лицензия на гражданское оружие признается недействительной с момента истечения срока действия медицинской карты с пометкой A.


Глава X. Лицензия коллекционера​


Статья 29. Лицензия коллекционера оружия выдается уполномоченным сотрудником Министерства национальной безопасности штата Сан-Андреас после успешной сдачи экзамена и оплаты лицензии.

Статья 30. Лицензия коллекционера выдается сроком на 31 день, порядок проведения экзаменов определяется Министром Национальной Безопасности штата Сан-Андреас.

а) После выдачи лицензии коллекционера, ее владелец вносится в соответствующий реестр;

б) Лицами, ответственными за выдачу лицензии коллекционера и ведение реестра являются Министр национальной безопасности, его заместители;

в) Лицензия выдается сроком на 31 день. Стоимость оформления и продления определяется Министром Финансов штата Сан-Андреас;

г) Лицензия на коллекционирование оружия дает право на хранение/ношение/продажу/приобретение/использование:

оружия со сбитыми серийными номерами;
оружия с маркировкой «MW» (Merryweathe), которое по своим техническим характеристикам соответствует гражданскому или служебному оружию, но не отнесено законом к иным категориям;
боеприпасов калибра 7.62 mm, 11.43 mm, .50 BMG.

д) В случае, если владелец лицензии коллекционера не продлил лицензию в течение 14 дней с момента истечения срока ее действия, лицензия аннулируется, и владелец исключается из реестра лицензированных коллекционеров

Примечание: Продажа оружия со сбитыми номерами, а также патроны калибра 7.62mm/11.43mm/.50mm разрешено при наличии лицензии на малый и средний бизнес.

Статья 32. Указанная в настоящей главе лицензия выдается только при наличии действующей медицинской карты с пометкой A, а также лицензии на право владения, хранения, ношения и использования гражданского оружия.

Примечание 1: В случае, если лицензия на право владения, хранения, ношения и использования гражданского оружия была аннулирована (изъята) у лица, владеющего лицензией коллекционера, то, лицензия подлежит временной аннуляции до момента повторного получения лицом лицензии, дающей право владения и ношения гражданского типа оружия.

Примечание 2: В случае временной аннуляции лицензии коллекционера у лица то, такое лицо теряет право, описанное в статье 30, пункте г) настоящего закона.





Глава XI. Контроль, надзор и ответственность​


Статья 33. Все государственные правоохранительные органы в пределах своей компетенции осуществляют контроль и надзор за законностью оборота оружия, боеприпасов и спецсредств. Для этого они имеют право на проведение необходимых гласных и негласных следственных и оперативных мероприятий.

Статья 34. Органом, осуществляющим контроль и надзор за деятельностью оружейных магазинов, является Министерство национальной безопасности.

Статья 35. За нарушение положений настоящего Закона к виновному лицу, помимо уголовной ответственности, применяется наказание в виде аннулирования той или иной лицензии.

Статья 36. В случае аннулирования лицензии в связи с нарушением одной или нескольких статей данного закона, сотрудники правоохранительных органов обязаны изъять оружие боеприпасы и спецсредства, найденные при обыске личных вещей либо транспортного средства нарушителя.