Закон "Об особых режимах и протоколах защиты в штате San Andreas"\n\nЗакон "Об особых режимах и протоколах защиты в штате San Andreas"​






Глава I. Общие положения​


Статья 1.1. Чрезвычайное и Военное положение - это особые правовые режимы, вводимые на территории всего штата San Andreas (далее - SA) или ее части при возникновении угрозы, несущей существенную опасность для национальной безопасности штата SA, в период действия которых меняются принципы деятельности государственных, частных и иных структур, зарегистрированных, располагающихся и/или осуществляющих свою деятельность на территории, попавшей под действие Чрезвычайного или Военного положения. Режимы Чрезвычайного и Военного положения предусматривают существенное ограничение некоторых прав и свобод граждан штата SA, в том числе таких основных, как свобода перемещения, свобода собраний, свобода слова, право на неприкосновенность имущества и тому подобное.

Статья 1.2. В период действия Чрезвычайного положения вводится комендантский час (с 23:00 до 7:00). Комендантский час во время Чрезвычайного положения налагает запрет на всех граждан штата SA, кроме сотрудников государственных силовых структур (правоохранительных, военных, федеральных и пенитенциарных) ношение при себе любого вида оружия и нахождение вне своего места жительства без документов, удостоверяющих личность; дает сотрудникам государственных силовых структур право на беспрепятственный обыск всех граждан штата SA и их транспортных средств, за исключением сотрудников этих же структур при исполнении ими своих должностных обязанностей и неприкосновенных лиц штата SA.

Статья 1.3. Протокол защиты - особый вид реализации функции охраны правопорядка, предполагающий выполнение сотрудниками государственных силовых структур специальных действий, способствующих обеспечению безопасности определенной территории, объекта или строения, к которому применяется протокол защиты.

Статья 1.4. Контроль за исполнением особых режимов и протоколов защиты возлагается на государственные силовые структуры, а также уполномоченные лица в порядке, установленным настоящим законом.



Глава II. Особый режим Чрезвычайного положения​


Глава II. Чрезвычайное положение

Статья 1. Чрезвычайное положение – положение, вводимое на территории всего Штата, либо в его отдельных частях для предотвращения незаконной деятельности, либо устранения результатов террористических актов, либо катастроф различного характера.

ч. 1. Чрезвычайное положение вводится соответствующим указом от Губернатора, Вице-Губернатора или Министра национальной безопасности.

ч. 2. Чрезвычайное положение вправе вводится на срок, не превышающий 72 часа (3 суток), но не менее, чем на 3 часа, с момента публикации соответствующего указа.

ч. 3. В период действия чрезвычайного положения руководство действиями всех правоохранительных, гражданских, медицинских, военных и иных государственных (федеральных) структур возлагается на Федеральное Расследовательское Бюро (FIB).

ч. 4. Для предотвращения незаконной деятельности в период действия чрезвычайного положения Министра национальной безопасности, Генеральный Прокурор и Директор FIB вправе организовать группы из силовых структур для проведения операций по «зачистке» отдельных районов.

ч. 5. Территория, на которой введено чрезвычайное положение, патрулируется сотрудниками LSPD, FIB и NG. LSSD, SASPA в случае запроса FIB. А также при нехватке сотрудников USSS.

ч. 6. Функционирование Правительства в период действия чрезвычайного положение не прекращается. Губернатор вправе выпустить акт о прекращении работы Капитолия взавимости от ситуации. Местом пребывания высшего руководства Штата остается Капитолий Штата.

ч. 7. При передвижении высшего руководства Штата в период действия чрезвычайного положения обеспечивается сопровождение со стороны LSPD или LSSD/FIB/NG, при нехватке сотрудников USSS.

ч. 8. В период действия чрезвычайного положения запрещаются любые собрания, в том числе и мирные протесты, для обеспечения безопасности населения. Организованные собрания, протесты и митинги должны быть отменены, либо перенесены на неопределенный срок.

ч. 9. При организации сопротивления сотрудники правоохранительных органов вправе задержать нарушителей режима чрезвычайного положения для дальнейших разбирательств.

ч. 10. В период действия чрезвычайного положения приоритет EMS ориентирован на обеспечение медицинской поддержкой силовых структур и высшего руководства Правительства Штата.

ч. 11. Гражданские лица, находящиеся на лечении в медицинских центрах, в период действия чрезвычайного положения обслуживаются во вторую очередь.

ч. 12. Во время чрезвычайного положения и на его территории сотрудникам правоохранительных органов разрешается проводить личный обыск граждан и обыск их транспортных средств для поддержания правопорядка.

Исключение: Сотрудники государственных структур при исполнении своих должностных обязанностей и неприкосновенные лица штата SA.

ч. 13. Губернатор, используя свои полномочия, регулирует чрезвычайное положение через свои акты, принимая оперативные решения для обеспечения безопасности и стабильности в регионе. В условиях кризиса он внедряет меры, направленные на защиту интересов граждан, организует помощь населению и мобилизует ресурсы, что позволяет эффективно реагировать на возникающие угрозы и минимизировать последствия чрезвычайных ситуаций.



Глава III. Особый режим Военного положения​


Глава III. Военное положение

Статья 1. Военное положение – положение, вводимое на территории всего Штата, либо в его отдельных частях для предотвращения агрессии со стороны врагов Штата и США, либо для обеспечения безопасности территориальной целостности Штата и США.

ч. 1. Военное положение вводится соответствующим указом от Губернатора, Вице-Губернатора или Министра Национальной Безопасности на основании доказательств.

ч. 2. Военное положение вводится на срок, не превышающий 72 часа (3 суток), но не менее, чем на 3 часа, с момента публикации соответствующего указа.

ч. 3. В период действия военного положения руководство действиями всех правоохранительных, гражданских, медицинских, военных и иных государственных (федеральных) структур возлагается на Национальную Гвардию, во главе с Генералом Армии.

ч. 4. Для обеспечения безопасности высших руководящих лиц Штата, функционирование Правительства временно приостанавливается(путем публикации акта от лица Губернатора), а местом постоянного пребывания его членов определяется Форт Занкудо.

ч. 5. Для обеспечения внутреннего порядка на территории действия военного положения, NG вправе патрулировать территорию и задерживать лиц, подозреваемых в преступлениях против Штата и США.

ч. 6. В период действия военного положения запрещаются любые собрания, в том числе и мирные протесты, для обеспечения безопасности населения. Организованные собрания, протесты и митинги должны быть отменены, либо перенесены на неопределенный срок.

ч. 7. При организации сопротивления NG, LSPD, LSSD, FIB и USSS вправе подавить его любыми методами.

ч. 8. При передвижении высшего руководства Штата в период действия военного положения обеспечивается сопровождение со стороны NG, FIB и USSS.

ч. 9. Командование военными действиями и иными операциями подобного рода возлагается на офицерский состав NG, Министра Национальной Безопасности.

ч. 10. В период действия военного положения всем гражданам штата SA, кроме сотрудников государственных силовых структур запрещено ношение при себе любого вида оружия. Точно также сотрудникам государственных силовых структур разрешен беспрепятственный обыск всех граждан штата SA и их транспортных средств.

Исключение: Сотрудники государственных структур при исполнении своих должностных обязанностей и неприкосновенные лица штата SA.

ч. 11. В период действия чрезвычайного положения приоритет EMS ориентирован на обеспечение медицинской поддержкой силовых структур и высшего руководства Правительства Штата. Обслуживание гражданского населения не производится, за исключением тяжелых ранений.

ч. 12. Больница Лос-Сантос, Больница Округа Блейн, Мэрия Лос-Сантос и Мэрия Округа Блейн в период действия военного положения контролируются NG с организацией поста и действием контрольно-пропускного режима.

ч. 13. Губернатор штата имеет право координировать сотрудников силовых государственных структур о правильности проведения ВП. Точно также Губернатор штата Сан-Андреас имеет право инструктировать сотрудников.



Глава IV. Протокол защиты “Код красный” и “Код красный. Учебная тревога”.​


Статья 4. Во время нападения на охраняемую военную базу Fort Zancudo объявляется протокол защиты: "Код красный".

Статья 4.1. После объявления протокола защиты “Код красный” каждая государственная силовая структура в составе не менее 50% от количества сотрудников находящихся в штате, обязана прибыть на защиту охраняемой военной базы Fort Zancudo в течение 5 минут и оказать поддержку в устранении последствий нападения.

Статья 4.1.1 Командование Национальной гвардии, в лице Генерала Армии или же его заместителей, может инициировать не чаще чем один раз в неделю протокол защиты “Код красный. Учебная тревога”, на который каждая государственная силовая структура в составе не менее 50% от количества сотрудников находящихся в штате, обязана прибыть на построение на охраняемой военной базе Fort Zancudo в течение 7 минут и построить свой личный состав напротив ангара FZ-3.

Статья 4.2. Пенитенциарная структура SASPA привлекается к выполнению протокола защиты “Код красный” только если необходима транспортировка к местам лишения свободы задержанных после нападения на охраняемую военную базу Fort Zancudo криминальных элементов или групп.

Статья 4.3. При игнорировании протоколов защиты "Код красный" и "Код красный. Учебная тревога" на государственную силовую структуру налагается штраф до 300.000$. Штраф вычитается из еженедельного премиального фонда, выделенного для государственной силовой структуры Министерством Финансов, проигнорировавшей нападение на охраняемую военную базу Fort Zancudo. При повторном игнорировании протокола государственная силовая структура должна быть лишена 75% премиального фонда, выделенного для нее Министерством Финансов.


Примечание: Не считается халатностью со стороны руководящего состава, а равно отсутствие 50% от личного состава государственной силовой структуры, если более 50% сотрудников находится на спецоперации.

Статья 4.4. С момента объявления "Кода красного" и до полного устранения угрозы охраняемой военной базе Fort Zancudo, все государственные силовые структуры (за исключением FIB и SASPA) находятся в исключительном и непосредственном подчинении Министру национальной безопасности и его заместителям.

Статья 4.5. С момента объявления “Кода красного” и до полного устранения угрозы охраняемой военной базе Fort Zancudo, участвующие в реализации протокола защиты “Код красный” сотрудники государственных силовых структур вправе открывать огонь на поражение по всем лицам, которые находятся на территории военной базы Fort Zancudo и не являются сотрудниками государственных силовых структур, участвующими в реализации протокола защиты “Код красный”.

Статья 4.6. Командование Национальной гвардии, в лице Генерала Армии или же его заместителей обязаны отправить в течении 24-х часов с завершения протокола защиты “Код красный” или “Код красный. Учебная тревога” подробный отчет на электронную почту Губернатору и(или) Вице-Губернатору.

Примечание: В случае отсутствие отчета о протоколе защиты “Код красный” или “Код красный. Учебная тревога”, то на SANG налагается штраф на сумму до 300.000$, которая в конце недели вычитается из еженедельного премиального фонда.



Глава V. Протокол защиты “Код синий” и “Код синий. Учебная тревога”.​


Статья 5. Во время нападения на охраняемую территорию SASPA объявляется протокол защиты: "Код синий".

Статья 5.1 Руководство SASPA, в лице Начальника Тюрьмы или же его заместителей, может инициировать не чаще чем один раз в неделю протокол защиты “Код синий. Учебная тревога”, на который каждая государственная силовая структура в составе не менее 50% от количества сотрудников находящихся в штате, обязана прибыть на построение на охраняемой территории SASPA в течение 7 минут и построить свой личный состав напротив КПП.

Статья 5.1.1. После объявления протокола защиты “Код синий”, каждая государственная силовая структура в составе не менее 50% от количества сотрудников находящихся в штате, обязана прибыть на защиту охраняемой территории SASPA в течение 5 минут и оказать поддержку в устранении последствий нападения.

Статья 5.2. При игнорировании протокола защиты "Код синий" и "Код синий. Учебная тревога” , на государственную силовую структуру налагается штраф на сумму, до 200.000$, которая в конце недели вычитается из еженедельного премиального фонда, выделенного Министерством Финансов государственной силовой структуре, проигнорировавшей нападение на охраняемую территорию SASPA. При повторном игнорировании протокола государственная силовая структура должна быть лишена 75% премиального фонда, выделенного для нее Министерством Финансов.

Примечание: Штраф может быть назначен губернатором, вице-губернатором, министром национальной безопасности или его заместителями.

Статья 5.3. С момента объявления "Кода синего" и до полного устранения угрозы охраняемой территории SASPA, все государственные силовые структуры (за исключением USSS и SANG) находятся в исключительном и непосредственном подчинении Генеральной прокуратуре.

Статья 5.4. С момента объявления “Кода синего” и до полного устранения угрозы охраняемой территории SASPA, участвующие в реализации протокола защиты “Код синий” сотрудники государственных силовых структур вправе открывать огонь на поражение по всем лицам, которые находятся на охраняемой территории SASPA и не являются сотрудниками государственных силовых структур, участвующими в реализации протокола защиты “Код синий”.

Статья 5.5. Руководство SASPA, в лице Начальника Тюрьмы или же его заместителей обязаны отправить в течении 24-х часов с завершения протокола защиты “Код синий” или “Код синий. Учебная тревога” подробный отчет на электронную почту Губернатору и(или) Вице-Губернатору.

Примечание: В случае отсутствие отчета о протоколе защиты “Код синий” или “Код синий. Учебная тревога”, то на SASPA налагается штраф на сумму до 300.000$, которая в конце недели вычитается из еженедельного премиального фонда.



Глава VI. Протокол защиты “Белый дом”​


Статья 6. Во время захвата одной из мэрий штата SA, в которой располагается Правительство, объявляется протокол защиты "Белый дом".

Статья 6.1. После объявления протокола защиты “Белый дом”, каждая государственная силовая структура в составе не менее 50% от количества сотрудников находящихся в штате, в течение 5 минут обязана прибыть на защиту мэрии, которая была захвачена, и следовать дальнейшим указаниям осуществляющего контроль за исполнением протокола должностного лица.

Статья 6.2. Контроль за исполнением протокола защиты "Белый дом" на себя могут брать сотрудники FIB (начальство отделов и выше) и сотрудники USSS (Директорский состав). Сотрудник, который взял на себя обязанности по исполнению "Белого дома", обязан оповестить об этом другие государственные структуры по рации департамента: "Я, *Должность* *Имя Фамилия*, беру на себя контроль за исполнением протокола защиты "Белый дом."
Примечание: Если личность сотрудника засекречена законодательством и произношение его фамилии и имени является разглашением государственной тайны, то вместо *Имя Фамилия* он произносит свои принадлежность к отделу, позывной (если имеется) и номер нашивки/жетона/бейджика в формате, установленным Процессуальным кодексом штата SA.

Статья 6.3. С момента объявления "Белого дома" и до полного устранения захвата мэрии и последствий, вызванных таким захватом, все сотрудники государственных силовых структур, прибывшие к захваченному зданию мэрии для оказания поддержки в осуществлении протокола, обязаны следовать распоряжениям сотрудника, который взял на себя контроль за исполнением протокола защиты "Белый дом".

Статья 6.4. После объявления протокола защиты "Белый дом", сотрудники USSS осуществляют транспортировку лиц Правительства штата SA на охраняемую военную базу Fort Zancudo, после чего в соответствии с ст 6.1. необходимое количество сотрудников USSS отправляется к захваченному зданию мэрии.

Статья 6.5. В рамках исполнения протокола защиты сотрудники государственных силовых структур, участвующие в “Белом доме”, после соответствующего распоряжения лица, взявшего на себя контроль над его исполнением, имеют право проводить оцепление здания мэрии и прилегающих к нему территорий, а также требовать от всех граждан штата SA отдалиться на 150 метров от места захвата.



Глава VII. Протокол защиты “Банковская защита”​


Статья 7. Во время объекта финансовой системы (банка) штата SA, объявляется протокол защиты "Банковская защита".

Статья 7.1. После объявления протокола защиты “Банковская защита”, каждая государственная силовая структура в составе не менее 50% от количества сотрудников находящихся в штате, обязана прибыть на защиту банка, которая была захвачена в течение 5 минут и следовать дальнейшим указаниям осуществляющего контроль за исполнением протокола должностного лица.

Статья 7.2. Контроль за исполнением протокола защиты "Банковская защита" на себя могут брать сотрудники FIB (начальство отделов и выше) и сотрудники USSS (Директорский состав). Сотрудник, который взял на себя обязанности по исполнению "Банковской защиты", обязан оповестить об этом другие государственные структуры по рации департамента: "Я, *Должность* *Имя Фамилия*, беру на себя контроль за исполнением протокола защиты "Банковская защита."
Примечание: Если личность сотрудника засекречена законодательством и произношение его фамилии и имени является разглашением государственной тайны, то вместо *Имя Фамилия* он произносит свои принадлежность к отделу, позывной (если имеется) и номер нашивки/жетона/бейджика в формате, установленным Процессуальным кодексом штата SA.

Статья 7.3. С момента объявления "Банковской защиты" и до полного устранения захвата банка и последствий, вызванных таким захватом, все сотрудники государственных силовых структур, прибывшие к захваченному зданию банка для оказания поддержки в осуществлении протокола, обязаны следовать распоряжениям сотрудника, который взял на себя контроль за исполнением протокола защиты “Банковская защита”.

Статья 7.4. В рамках исполнения протокола защиты сотрудники государственных силовых структур, участвующие в “Банковской защите”, после соответствующего распоряжения лица, взявшего на себя контроль над его исполнением, имеют право проводить оцепление здания банка и прилегающих к нему территорий, а также требовать от всех граждан штата SA отдалиться на 150 метров от места захвата.

​