Закон "об управлении государственной собственностью"\n\nЗакон "Об управлении государственной собственностью"


Глава I. Общие положения​


Статья 1. Настоящий закон регулирует отношения на территории штата San Andreas, возникающие относительно государственного имущества.

Статья 2. Настоящий закон распространяется на все арендуемое и продаваемое государственное имущество штата San Andreas.

Статья 3. Все имущество не подлежащее на праве собственности гражданам, является государственной собственностью штата San Andreas.

Статья 4. Отношения возникающие относительно государственного имущества , подлежит обязательному контролю со стороны государства.


Глава II. Термины и определения​


Статья 5. Основные понятия, применяемые в настоящем законе:

Статья 5.1 Государственная собственность — имущество, находящаяся в управлении штата San Andreas.

Статья 5.2 Имущество — совокупность вещей, которые находятся в собственности какого-либо гражданского лица, предприятия или штата San Andreas.

Статья 5.3 Аренда государственного имущества – возмездное временное отчуждение имущества, находящегося в собственности штата San Andreas.

Статья 5.4 Договор аренды государственного имущества — является двусторонним, консенсуальным, по которому штат San Andreas обязуется предоставить арендатору государственное имущество за плату во временное пользование.

Статья 5.5 Двусторонний договор — договор, в ходе заключения которого каждая из сторон принимает на себя обязательства и ответственность, в соответствии с условиями договора.

Статья 5.6 Консенсуальный договор — гражданско-правовой договор, который признается заключенным с момента согласования существенных условий сторонами.


Глава III. Аренда государственного имущества​


Статья 6.1. Арендодателем в договоре аренды является государство, в лице сотрудников Правительства штата, а именно Губернатора, Вице-Губернатора, Министра Финансов и его советников. Данные должностные лица косвенно осуществляют управление государственной собственностью.

Статья 6.2. Все денежные операции, контроль при передаче и возврате государственной собственности, подписание и расторжение договоров, связанных с арендой, осуществляются данными лицами и являются частью их служебной деятельности.

Статья 7. Арендатором может являться частное лицо или организация, пребывание на территории Штата и деятельность которых не противоречит законодательству штата San Andreas.

Статья 8. Государство имеет право сдавать всю государственную собственность не являющегося частной собственностью по предварительному согласованию.

Статья 9. Государство вправе отказать в аренде государственной собственности на свое усмотрение без объяснения причин.

Статья 10. Арендуемое имущество, продолжает является государственной собственностью штата Сан-Андреас и не может быть отчуждено арендатором в свою пользу или пользу третьих лиц.

Статья 11. Список государственного имущества находящегося в аренде установлен в реестре “Арендуемого государственного имущества”.

Статья 12. Заключение договора аренды допускается на часы/сутки/месяц. Максимальное время аренды государственного имущества без заключения нового договора составляет 1 месяц.

Статья 13. Стоимость аренды определяется площадью и характеристикой арендуемого имущества.

Статья 14. Права арендатора при заключении договора аренды:

Использовать арендуемую собственность в законных целях, находится на территории беспрепятственно во время действия договора аренды, вести на данной территории любые законные виды деятельности, проводить мероприятиях и встречи;
Устанавливать правила и условия пользования и посещения другими лицами и организациями арендуемой собственности, в том числе ввести ограничение на посещение арендуемой собственности;
Потребовать у других лиц или организаций покинуть арендуемую собственность, в том числе потребовать убрать с арендуемой собственности транспортные средства и другие вещи;
Запросить для охраны арендуемого имущества сотрудников USSS за дополнительную плату, при заключении договора аренды.
Арендатор имеет приоритетное право на продление аренды
Примечание: Доступ на арендуемую территорию регламентируется главой Х закона "О Закрытых и охраняемых территориях".

Статья 15. Обязанности арендатора при заключении договора:

Арендатор после заключения договора обязан внести соответствующую плату за временное пользование государственной собственностью штата San Andreas.
Арендатор обязан сохранить имущество штата San Andreas в первоначальном состоянии.
Арендатор обязан использовать арендуемое имущество только в законных целях.
После исполнения договора арендатор обязан покинуть арендуемое имущество.
Статья 16. Права Арендодателя при заключении договора:

Получить плату в установленный срок за использование Государственного имущества.
В случае выявления факта использования имущества в незаконных целях арендодатель имеет право расторгнуть договор аренды в одностороннем порядке.
Арендатор оставляет за собой право в отказе продления аренды при недобросовестном использовании имущества.
Расторгнуть договор в одностороннем порядке в случае неуплаты арендной платы в течении 3 суток.
Статья 17. Обязанности Арендодателя при заключении договора:

Арендодатель обязуется в срок передать имущество во временное пользование лицу заключившему договор аренды.
Статья 18. Порядок заключения договора Аренды

Для заключения договора Аренды необходимо обратиться с официальным запросом в мэрию штата San Andreas для получения достоверной информации об объекте аренды.
После получения необходимой информации и обсуждения существенных условий мэрия штата San Andreas подготовит документы для заключения договора аренды
После подготовки соответствующего договора и его подписания,а также внесение установленной арендной платы договор считается заключенным.


Глава IV. Ответственность​


Статья 19. Организация мероприятий на территории государственного имущества без заключения договора аренды подлежит наказанию в соответствии со статьей 11.8 Уголовно - Административного кодекса штата San Andreas.

Статья 20. В случае просрочки уплаты налога начисляется пеня в размере 10% от суммы просроченного налога на ежедневной основе.

Статья 21. При установленном факте использования государственного имущества в незаконных целях, договор аренды может быть расторгнут в одностороннем порядке, без возврата средств за неиспользованный срок аренды.

Статья 22. Подделка договора аренды, собственности карается законом в соответствии со статьей 17.4 Уголовно - Административного Кодекса штата San Andreas.


Глава V. Заключительные положения​


Статья 23. Во время проведения мероприятий от федерального правительства на территориях арендуемого имущества аренда может быть временно приостановлена, с полным сохранением времени аренды, либо расторгнута с полным возвратом средств за неиспользованное время аренды. Если продолжение аренды необходимо,возможно заключение дополнительного договора о беспрепятственном пропускном режиме граждан штата San Andreas.
​