Уголовно-административный кодекс Штата Сан-Андреас\n\nУГОЛОВНО-АДМИНИСТРАТИВНЫЙ КОДЕКС ШТАТА SAN-ANDREAS

Общая часть

Раздел 1. Преступление​




Глава 1. Общие положения​
1.1 Правонарушение - это виновное деяние (действие или бездействие), противоречащее нормам законодательства штата, причиняющее вред обществу и влекущее применение мер юридической ответственности.
1.2 Проступок - это правонарушение, характеризующееся меньшей степенью общественной вредностью по сравнению с преступлением, за которое законодательством штата предусмотрена административная, дисциплинарная и/или гражданско-правовая ответственность.
1.3Преступление - это правонарушение, обладающее высокой (опасной) степенью общественной вредностью, посягающее на наиболее значимые общественные ценности и влекущее уголовную ответственность в соответствии с законодательством штата.
1.4.Совокупность правонарушений - совершение двух или более правонарушений, ни за одно из которых лицо не было привлечено к ответственности. Ответственность наступает за каждое правонарушение.
1.5. Покушением на преступление признаются умышленные действия (бездействие) лица, непосредственно направленные на совершение преступления, если при этом преступление не было доведено до конца по не зависящим от этого лица обстоятельствам. Ответственность за покушение на преступление наступает по той же статье, что и за оконченное преступление.
1.6.Состав правонарушения - совокупность признаков и элементов, при которых деяние возможно определить как правонарушение, включая объект, объективную сторону, субъект и субъективную сторону.
1.7. Не является преступлением деяние (действие или бездействие), формально содержащее признаки состава преступления, но в силу своей малозначительности не представляющее общественной опасности, что выражается в несущественности причиненного вреда и явной нецелесообразности уголовного преследования.

Глава 2. Соучастие в преступлении​
2.1. Соучастием в преступлении признается умышленное совместное участие двух или более лиц в совершении умышленного преступления.
2.2. Соучастниками преступления наряду с исполнителем признаются организатор, подстрекатель и пособник.


Исполнителем признается лицо, непосредственно совершившее преступление либо непосредственно участвовавшее в его совершении совместно с другими лицами.
Организатором признается лицо, организовавшее совершение преступления или руководившее его исполнением. Организатор несет ответственность за все преступления, совершенные группой, если они охватывались его умыслом.
Подстрекателем признается лицо, склонившее другое лицо к совершению преступления путем уговора, подкупа, угрозы или иным способом.
Пособником признается лицо, содействовавшее совершению преступления советами, указаниями, предоставлением информации, средств или орудий совершения преступления, либо устранением препятствий.

2.3. Соучастники преступления вне зависимости от вида соучастия несут ответственность в равной степени.

2.4. Преступление признается совершенным группой лиц, если в его совершении совместно участвовали два или более исполнителя.


Глава 3. Обстоятельства, исключающие преступность деяния и категории преступлений​
3.1. Не является преступлением причинение вреда посягающему лицу в состоянии необходимой обороны, при защите личности и прав обороняющегося или других лиц, если это посягательство было сопряжено с насилием, опасным для жизни обороняющегося или другого лица, либо с непосредственной угрозой применения такого насилия.
3.2. При причинении вреда в состоянии необходимой обороны не должны быть нарушены пределы необходимой обороны (умышленные действия, явно не соответствующие характеру и опасности посягательства).
3.3. Не является преступлением причинение вреда лицу, совершившему преступление, при его задержании для доставления органам власти, если иными средствами задержать такое лицо не представлялось возможным и при этом не было допущено превышения необходимых для этого мер (когда лицу без необходимости причиняется явно чрезмерный, не вызываемый обстановкой вред).
3.4. Не является преступлением причинение вреда в состоянии крайней необходимости, то есть для устранения опасности, непосредственно угрожающей личности и правам данного лица или иных лиц, если эта опасность не могла быть устранена иными средствами и при этом не было допущено превышения пределов крайней необходимости (явно не соответствующего характеру и степени угрожавшей опасности и обстоятельствам).
3.5. Не является преступлением причинение вреда при обоснованном риске для достижения общественно полезной цели, если указанная цель не могла быть достигнута не связанными с риском действиями (бездействием). Риск не признается обоснованным, если он заведомо был сопряжен с угрозой для жизни многих людей.
3.6. Не является преступлением причинение вреда охраняемым интересам лицом, действующим во исполнение обязательных для него требования, приказа или распоряжения. Уголовную ответственность за причинение такого вреда несет лицо, отдавшее незаконные требование, приказ или распоряжение, за исключением случаев, когда лица действовали в сговоре.
3.6.1. Лицо, совершившее умышленное преступление во исполнение заведомо незаконных требования, приказа или распоряжения, несет уголовную ответственность на общих основаниях. Неисполнение заведомо незаконных приказа или распоряжения исключает уголовную ответственность.
3.7. Не является преступлением деяние, совершенное неумышленно, кроме случаев, когда иное предусмотрено соответствующими статьями Особенной части настоящего Кодекса, и кроме случаев, когда деяние причиняет существенный вред или создаёт угрозу причинения существенного вреда личности, обществу или государству.
3.7.1 Деяние признается умышленным, если лицо осознавало общественную опасность деяния и желало наступления опасных последствий или относилось к их наступлению безразлично.
3.7.2 Преступлением, совершенным по неосторожности, признается деяние, совершенное по легкомыслию или небрежности.
3.7.3 Преступление признается совершенным по легкомыслию, если лицо предвидело возможность наступления общественно опасных последствий своих деяний, но без достаточных к тому оснований самонадеянно рассчитывало на предотвращение таких последствий.
3.7.4 Преступление признается совершенным по небрежности, если лицо не предвидело возможности наступления общественно опасных последствий своих деяний, хотя при необходимой внимательности и предусмотрительности должно было и могло предвидеть эти последствия.
3.8. Деяние признается совершенным невиновно, если лицо, его совершившее, не осознавало и по обстоятельствам дела не могло осознавать общественной опасности своих действий (бездействия) либо не предвидело возможности наступления общественно опасных последствий и по обстоятельствам дела не должно было или не могло их предвидеть.
3.8.1. Деяние признается также совершенным невиновно, если лицо, его совершившее, хотя и предвидело возможность наступления общественно опасных последствий своих действий (бездействия), но не могло предотвратить эти последствия в силу несоответствия своих психофизиологических качеств требованиям экстремальных условий или нервно-психическим перегрузкам.
3.9. В зависимости от характера и степени общественной опасности деяния, предусмотренные настоящим Кодексом, подразделяются на преступления небольшой тяжести, преступления средней тяжести, тяжкие преступления и особо тяжкие преступления.
3.9.1. Преступлениями небольшой тяжести признаются умышленные и неосторожные деяния, за совершение которых предусмотрен уголовный штраф или наказание, не превышающие одного года лишения свободы.
3.9.2. Преступлениями средней тяжести признаются умышленные или неосторожные деяния, за совершение которых максимальное наказание, предусмотренное настоящим Кодексом, не менее двух и не более четырех лет лишения свободы.
3.9.3. Тяжкими преступлениями признаются умышленные или неосторожные деяния, за совершение которых максимальное наказание, предусмотренное настоящим Кодексом, не менее пяти и не более восьми лет лишения свободы.
3.9.4. Особо тяжкими преступлениями признаются умышленные деяния, за совершение которых судом было назначено наказание в виде лишения свободы на срок свыше восьми лет или более строгое наказание.
3.9.5. С учетом фактических обстоятельств преступления и степени его общественной опасности суд вправе при наличии смягчающих наказание обстоятельств и при отсутствии отягчающих наказание обстоятельств изменить категорию преступления на менее тяжкую, но не более чем на одну категорию преступления.
3.10 Не является преступлением действие (бездействие), хотя формально и содержащее признаки какого-либо деяния, предусмотренного настоящим Кодексом, но в силу малозначительности не представляющее общественной опасности.



Раздел 2. Назначение наказания и освобождение от уголовной ответственности и наказания


​


Глава 4. Назначение наказания​
4.1. Лицу, признанному виновным в совершении правонарушения, назначается справедливое наказание в пределах, предусмотренных законодательством штата, если иное не предусмотрено настоящим Кодексом.
4.2. При назначении наказания учитываются тяжесть деяния и его последствия, смягчающие и отягчающие обстоятельства, данные о личности правонарушителя и степень общественного вреда правонарушения.
4.2.1. Существенным нарушением прав признается нарушение прав и свобод человека и гражданина, закрепленных в Конституции, а также в общепризнанных принципах и нормах международного права.
4.2.2. При совокупности преступлений наказание назначается в пределах той статьи, которая предусматривает наиболее строгое наказание. При этом, суд может назначить наказание отдельно за каждое совершенное преступление путем их полного или частичного сложения.
4.2.3 При задержании государственного служащего, в случае, если за совершенные им деяния, в санкции статьи предусмотрен административный штраф или арест/лишение свободы, меру наказания избирает сотрудник прокуратуры.
4.3. Смягчающими обстоятельствами признаются:

совершение преступления в результате физического или психического принуждения либо в силу материальной, служебной или иной зависимости;
совершение преступления при нарушении условий правомерности необходимой обороны, задержания лица, совершившего преступление, крайней необходимости, обоснованного риска, исполнения приказа или распоряжения;
противоправность или аморальность поведения потерпевшего, явившегося поводом для преступления;
явка с повинной, активное способствование раскрытию и расследованию преступления, изобличению и уголовному преследованию других соучастников преступления;
сделка со следствием;
оказание медицинской и иной помощи потерпевшему после совершения преступления, добровольное возмещение имущественного ущерба и морального вреда, причиненных в результате преступления, иные действия, направленные на заглаживание вреда, причиненного потерпевшему;
иные обстоятельства.
Примечание: иные обстоятельства могут быть установлены только судом.
4.4. Отягчающими обстоятельствами признаются:

совершение преступления в составе группы лиц;
рецидив, то есть совершение лицом нового преступления после осуждения за предыдущее деяние в случае, если судимость не снята и не погашена в установленном законом порядке.
совершение преступления по мотивам политической, идеологической, расовой, национальной или религиозной ненависти, или вражды либо по мотивам ненависти или вражды в отношении какой-либо социальной группы;
совершение преступления из мести за правомерные действия других лиц, а также с целью скрыть другое преступление или облегчить его совершение;
совершение преступления в отношении лица или его близких в связи с осуществлением данным лицом служебной деятельности или выполнением общественного долга;
совершение преступления с особой жестокостью, садизмом, издевательством, а также мучениями для потерпевшего;
совершение преступления с использованием доверия, оказанного виновному в силу его служебного положения или договора;
совершение преступления с использованием форменной одежды или документов представителя власти;
совершение преступления в состоянии алкогольного или наркотического опьянения;
совершение преступления использованием психического давления на потерпевшего
наступление тяжких последствий в результате совершения преступления;
совершение преступления в условиях чрезвычайного или военного положения.
4.4.1 Если отягчающее обстоятельство предусмотрено соответствующей статьей Особенной части настоящего Кодекса в качестве признака преступления, оно само по себе не может повторно учитываться при назначении наказания. (См. комментарий к ст. 4.4.1)
4.5. Время содержания лица под стражей до судебного разбирательства учитывается при вынесении приговора.
4.6 Штрафы по административным правонарушениям могут применяться сотрудниками Прокуратуры, Спикером Конгресса в рамках заседания Конгресса и в соответствии с законом "О Конгрессе Штата Сан-Андреас" или сотрудниками правоохранительных структур.
Примечание: Штрафной тикет должен заполняться с указанием конкретной статьи, а также конкретным законом из действующего законодательства.
Пример: 12 ДК, 6.1 УАК.
Примечание: Штрафы по административным правонарушениям могут быть суммированы.
4.6.1 Суд в судебном акте вправе предусмотреть объявление в Федеральный розыск и замену штрафа, как меры наказания за совершённое правонарушение, на регламентированные законом иные виды наказаний на случай неуплаты штрафа осуждённым в установленный срок.
4.7. В результате судебного процесса Федерального суда по уголовному или административному делу могут быть назначены следующие виды наказаний:

Уголовный Штраф;
Судебный Штраф;
Административный Штраф;
Дисциплинарная ответственность;
Изъятие лицензий;
Административный арест;
Лишение права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью;
Увольнение с государственной или военной службы;
Переаттестация у органов государственного надзора;
Лишение свободы на определенный срок.
Принудительные работы.
4.7.1 В результате судебного разбирательства Верховного суда по уголовному или административному делу могут быть назначены следующие виды наказаний:

Уголовный Штраф;
Судебный Штраф;
Административный Штраф;
Дисциплинарная ответственность;
Изъятие лицензий;
Административный арест;
Лишение права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью;
Увольнение с государственной или военной службы;
Переаттестация у органов государственного надзора;
Лишение всех званий, наград и привилегий за особо тяжкие преступления;
Лишение свободы на определенный срок;
Пожизненное лишение свободы либо смертная казнь.
Принудительные работы.
4.7.2 В случае если была совершена сделка со следствием, то обвиняемый несет наказание в виде уголовного штрафа от 50.000$ до 100.000$ в пользу казны штата.
4.8. В случае совершения лицом особо тяжкого преступления, срок лишения свободы может превышать установленный настоящим Законом вплоть до пожизненного лишения свободы.
4.9. Уголовный закон, устраняющий преступность деяния, смягчающий наказание или иным образом улучшающий положение лица, совершившего преступление, имеет обратную силу, то есть распространяется на лиц, совершивших соответствующие деяния до вступления такого закона в силу, в том числе на лиц, отбывающих наказание или отбывших наказание, но имеющих судимость.
4.9.1. Уголовный закон, устанавливающий преступность деяния, усиливающий наказание или иным образом ухудшающий положение лица, обратной силы не имеет.
4.9.2. Если новый уголовный закон смягчает наказание за деяние, которое отбывается лицом, то это наказание подлежит сокращению в пределах, предусмотренных новым уголовным законом.
4.10.Принудительные работы:

4.10.1. Лицо совершившее правонарушение/преступление малой или средней тяжести по решению суда может быть освобождено от административной или уголовной ответственности путем направления на принудительные работы, срок которого устанавливается в пределах от 10 до 80 часов. В случае повторного нарушения положений Этического кодекса или неисполнения требования об устранении нарушения вышеупомянутых положений Прокуратура штата вправе назначить виновному лицу принудительные работы при наличии утверждения с офисом Генерального прокурора в пределах от 10 до 30 часов. (( 1 час приравнивается к 1 минуте реального времени ))
4.10.2. Суд либо Прокуратура штата в пределах своей компетенции самостоятельно назначают место труда виновных лиц в пределах штата Сан-Андреас, а также итоговую дату, к которой назначенные часы должны быть отработаны. Дата должна рассчитываться с учетом того, что рабочий день виновного лица не может превышать 20 часов в день, шесть дней в неделю.
4.10.3. Лицо, направленное на принудительные работы, должно вести запись с нагрудной камеры и по их отработке направить её в судебный корпус либо в Прокуратуру штата в зависимости от того, каким органом назначено наказание.
4.10.4. Виновное лицо вправе самостоятельно в пределах до итоговой даты выбирать количество часов, которые желает отработать за сутки. Невыполнение принудительных работ в срок, установленный судьей или прокурором, заменяется реальным сроком по максимальному сроку статьи, по которой осужденный получил принудительные работы, в судебном порядке, либо влечет последствия, предусмотренные Этическим кодексом, в случае назначения наказания Прокуратурой штата.
4.11.Административный штраф - денежное взыскание, налагаемое за совершение административного правонарушения, предусмотренного законодательством штата. Размер административного штрафа устанавливается в пределах, предусмотренных законодательством за конкретный вид правонарушения.
4.12. Уголовный штраф - денежное взыскание, налагаемое судом, в качестве основного или дополнительного наказания за совершение преступления. Размер уголовного штрафа устанавливается прокуратурой в пределах, предусмотренных Уголовно-административным кодексом за конкретный вид преступления.
4.13.Судебный штраф - денежное взыскание, налагаемое судом на участников судебного разбирательства за неисполнение или ненадлежащее исполнение ими процессуальных обязанностей, злоупотребление процессуальными правами, а также иные нарушения, предусмотренные Уголовно-административным кодексом. Размер судебного штрафа определяется судом с учетом характера и тяжести нарушения в соответствии с главой XI Судебного кодекса штата Сан-Андреас.
4.14. Срок, отведенный на уплату штрафа, не может составлять менее 10 секунд в случае административного штрафа, выписанного штрафным тикетом, и менее 24 часов с момента уведомления лица о наложенной обязанности в случае административного, уголовного или судебного штрафа, назначенного постановлением или решением уполномоченного лица.

Глава 5. Освобождение от уголовной и административной ответственности и наказания​

5.1. Лицо, впервые совершившее преступление, предусмотренное статьями: предельный срок которых не превышает 3-х лет лишения свободы, может быть освобождено от уголовной ответственности судом или прокуратурой, если стороны примирились или был возмещён причиненный вред потерпевшему. За исключением 15.1; 15.1.1; 15.4; 15.5; 15.6; 16.1.1;

Примечание: Сотрудник проводивший процессуальные действия по отношению к нарушителю может быть признан потерпевшим лишь по решению прокуратуры или Суда штата.

5.2. Лицо освобождается от ответственности, если со дня совершения правонарушения прошло 20 лет (( 20 дней )).

5.3. К лицам, совершившим преступления, помеченными “ *** ”, настоящего Кодекса, сроки давности не применяются.

5.4. Запреты к работе на государственной службе:

Статьи помеченные " * " влекут за собой запрет на работу, службу в государственных учреждениях, организациях 7 лет

((7 дней)).

Статьи помеченные " ** " влекут за собой запрет на работу, службу в государственных учреждениях, организациях 21 год

((21 день)).

Статьи помеченные " *** " влекут за собой пожизненный запрет на работу, службу в государственных учреждениях, организациях.

5.4.1. Срок запрета исчисляется с момента отбытия наказания.

5.5. Лицо, добровольно сдавшее предметы, указанные в статьях 12.8, 12.8.2, 12.9, 12.10, 12.10.1, 13.1, 13.2 настоящего Кодекса, освобождается от уголовной и (или) административной ответственности по соответствующей статье.
Не может признаваться добровольной сдачей предметов их изъятие при задержании лица, а также при производстве любых оперативных и/или следственных действий.

5.6. В случае нарушения положений статей, обозначенных маркером “”, санкции которых не предусматривают уголовный штраф, суд, в соответствии со статьями 4.7, 4.7.1, 5.9 настоящего Кодекса, вправе назначить уголовный штраф в размере, не превышающем 35 000$ индивидуально за каждое нарушение.

5.7. В случае нарушения положений статей, обозначенных маркером “”, санкции которых не предусматривают уголовный штраф, суд, в соответствии со статьями 4.7, 4.7.1, 5.9 настоящего Кодекса, вправе назначить уголовный штраф в размере, не превышающем 70 000$ индивидуально за каждое нарушение.

5.8. Назначение судебного штрафа судом не допускается за нарушение положений предусмотренных статьями 6.3, 6.4, 7.1, 8.2, 12.1, 12.2, 12.3, 12.9, 14.1, 14.2, 16.2, 16.8, 17.1 Уголовно-административного кодекса.

5.9. Совокупный размер уголовных штрафов, налагаемых прокуратурой на граждан не может превышать 50.000$, на должностных лиц не может превышать 100.000$, на юридических лиц или государственные структуры не может превышать 200.000$.

5.10. Совокупный размер уголовных штрафов, налагаемых судом на граждан не может превышать 100.000$, на должностных лиц не может превышать 200.000$, на юридических лиц или государственные структуры не может превышать 400.000$.

5.11. Штрафы, предусмотренные особой частью настоящего кодекса, уплачиваются в казну штата через представителей Министерства финансов.



Особенная часть



[У] - Уголовные преступления, предусмотренные уголовными статьями

[А] - Административные проступки, предусмотренные административными статьями

[] - Административное наказание в виде штрафа или административного ареста в КПЗ

[] - Уголовное наказание в виде заключения под стражу, с отбыванием наказания в Следственном изоляторе.

[] - Уголовное наказание в виде заключения под стражу, с отбыванием наказания федеральном блоке. Допускается оформление в следственной изолятор до перевода заключенного в федеральный блок уполномоченным лицом.

(( 1 год в IC приравнивается к 30-ти минутам ))

(( 1 сутки в IC приравнивается к 1 минуте ))



Раздел 3. Преступления против личности


​


Глава 6. Преступления против жизни и здоровья​
6.1[А](РЕГИОНАЛЬНЫЙ)Побои или иные насильственные действия, повлекшие за собой легкие телесные повреждения. (( 1-2 Удара )) - Штраф в размере от 5.000$, либо от 15 до 30 суток административного ареста, либо возмещение морального ущерба, с согласия потерпевшего, до 20.000$. Стоимость залога от 5.000$
6.1.1[У]*(РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Умышленное и неоднократное нанесение телесных повреждений средней тяжести. ((3 И более удара)) - 1 год лишения свободы.
6.2[У]*(РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Умышленное нанесение тяжких телесных повреждений (( Нокнутое состояние )) - 3 года лишения свободы.
6.2.1[У]***(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Умышленное нанесение тяжких телесных повреждений, в отношение двух или более лиц - От 4 лет лишения свободы.
6.2.2[У]***(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ)Умышленное нанесение тяжких телесных повреждений, по предварительному сговору или организованной группой. - От 4 лет лишения свободы.

6.3[У]***(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Убийство, то есть умышленное причинение смерти другому человеку ((CK/FCK)) - От 4 лет лишения свободы.
6.4 [У](РЕГИОНАЛЬНЫЙ/ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Угроза убийством, причинения тяжкого вреда здоровью (( Нокнутое состояние )), смерти другому человеку, с целью устрашить его, если имелись основания опасаться осуществления этой угрозы -2 года лишения свободы, либо штраф до 15.000$.

Глава 7. Преступления против свободы, чести и достоинства личности​
7.1 [У]***(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Похищение человека, то есть незаконное ограничение передвижения и транспортировка человека без его согласия и ведома, а также незаконная изоляция человека выраженная в ограничение его конституционных прав. - 4 года лишения свободы
7.2 [А](РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Клевета в отношении государственного служащего, то есть распространение заведомо ложных сведений, порочащих честь и достоинство государственного служащего или подрывающих его репутацию - Штраф в размере 5.000$ либо от 10 до 20 суток административного ареста. Стоимость залога от 4.000$

7.3[А](РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Клевета, содержащаяся в публичном выступлении, средствах массовой информации либо с использованием своего служебного положения - Штраф в размере 7.000$ либо от 10 до 20 суток административного ареста. Стоимость залога от 5.000$

7.4 [А](РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Клевета, соединенная с обвинением лица в совершении преступления - Штраф в размере 10.000$ либо от 15 до 30 суток административного ареста. Стоимость залога от 6.000$
7.5[А](РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Нарушение против личности, деловой репутации, оскорбления и распространение сотрудниками представительства средств массовой информации, сведений, порочащих честь и достоинство граждан, государственных служащих, а также сведений подрывающих деловую репутацию организаций, равно нарушение законодательства об журналистской деятельности - Штраф в размере 15.000$ либо от 20 до 30 суток административного ареста, без права осуществлять журналистскую деятельность в течение 7 лет (( 7 дней)).
7.6[А](РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Клевета в отношении граждан штата, то есть распространение заведомо ложных сведений, порочащих честь и достоинство гражданина штата или подрывающих его репутацию - От 10 до 30 суток административного ареста либо штраф в размере до 5.000$. Стоимость залога от 3.000$
7.7[А](РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Оскорбление, то есть унижение чести и достоинства другого лица, выраженное в неприличной форме. Оскорбление заключается в негативной оценке личности либо внешности человека, его качеств, поведения, в форме, противоречащей установленным правилам поведения и требованиям общечеловеческой морали. Штраф в размере 3.000$ либо до 20 суток ограничения свободы. Стоимость залога от 5.000$
7.8[У]**(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Разглашение личных сведений граждан штата без их согласия лицом, которому она была доверена или стала известна по службе, работе, если эти сведения стали достоянием других лиц - от 2 до 4 лет лишения свободы либо штраф до 50.000$.

Глава 8. Преступления против половой неприкосновенности и половой свободы личности​
8.1[У]**(РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Изнасилование, мужеложство, лесбиянство или иные действия сексуального характера, то есть половое сношение с применением насилия или с угрозой его применения к потерпевшей (потерпевшему) или к другим лицам либо с использованием беспомощного состояния потерпевшей (потерпевшему) - От 2 до 4 лет лишения свободы либо штраф до 30.000$ потерпевшей стороне.
8.2[У]**(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Изнасилование, мужеложство, лесбиянство или иные действия сексуального характера повлекшее по неосторожности причинение тяжкого вреда здоровью или смерть потерпевшего (потерпевшей) - 4 года лишения свободы.
8.3[У](РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Понуждение лица к половому сношению, мужеложству, лесбиянству или совершению иных действий сексуального характера путем шантажа, угрозы уничтожением, повреждением или изъятием имущества либо с использованием материальной или иной зависимости потерпевшего (потерпевшей) - До 2 лет лишения свободы либо штраф до 30.000$.

Глава 9. Преступления против конституционных прав и свобод человека и гражданина​
9.1[А](ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Незаконное собирание или распространение сведений о частной жизни лица, составляющих его личную или семейную тайну, без его согласия либо распространение этих сведений в публичном выступлении, публичном произведении или средствах массовой информации, в том числе с использованием своего служебного положения. - От 20 до 30 суток административного ареста либо штраф в размере до 10.000$.
9.2[А](РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Незаконное проникновение в жилище, совершенное против воли проживающего в нем лица, в том числе с использованием своего служебного положения. - До 30 суток административного ареста либо штраф в размере до 10.000$. Стоимость залога от 6.000$.
9.3[У]*(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Воспрепятствование свободному осуществлению гражданином своих избирательных прав, в том числе соединенные с подкупом, обманом, принуждением, применением насилия либо с угрозой его применения. - До 2 лет лишения либо штраф до 20.000$.
9.4 [А](РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Воспрепятствование законной профессиональной деятельности журналистов путем принуждения их к распространению либо к отказу от распространения информации. - От 10 до 20 суток административного ареста либо штраф в размере до 10.000$. Стоимость залога от 2.000$ до 4.000$
9.5[А](РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Воспрепятствование законной профессиональной деятельности журналистов путем незаконного ограничения права поиска, получения, передачи, производства и распространения информации любым законным способом. - От 10 до 20 суток административного ареста либо штраф в размере до 10.000$. Стоимость залога от 2.000$ до 4.000$

9.6 [У]*(РЕГИОНАЛЬНЫЙ/ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Дискриминация, то есть нарушение прав, свобод и законных интересов человека и гражданина в зависимости от его пола, расы, национальности, языка, происхождения, имущественного и должностного положения, места жительства, отношения к религии, убеждений, принадлежности к общественным объединениям или каким-либо социальным группам, совершенное лицом с использованием своего служебного положения - До 2 лет лишения либо штраф до 20.000$.



Раздел 4. Преступления в сфере экономики


​


Глава 10. Преступления против собственности​
10.1[А](РЕГИОНАЛЬНЫЙ/ФИНАНСОВЫЙ) Кража, то есть тайное хищение чужого имущества - Штраф в размере до $5.000 и возмещение ущерба или 40 суток административного ареста. Стоимость залога от 5.000$
10.2 [А](РЕГИОНАЛЬНЫЙ/ФИНАНСОВЫЙ) Мошенничество, то есть хищение чужого имущества или приобретение права на чужое имущество путем обмана или злоупотребления доверием - Штраф в размере до $10000 и возмещение ущерба или от 20 до 30 суток административного ареста. Стоимость залога 4.000$
10.3 [У]**(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Грабеж, то есть открытое хищение чужого имущества - 3 года лишения свободы.
10.4 [У]**(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Разбой, то есть нападение в целях хищения чужого имущества, совершенное с применением насилия, опасного для жизни или здоровья, либо с угрозой применения такого насилия - 4 года лишения свободы.
10.5 [У]*(РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Неправомерное завладение автомобилем или иным транспортным средством как с целью хищения, так и без. (угон)(См. комментарий к ст. 10.5) - 1 год лишения свободы.
11. Комментарий к статье 10.5 настоящего кодеса
ч.1. Под неправомерным понимается завладение транспортным средством без ведома и разрешения его собственника или лица, у которого данное транспортное средство находится в законном владении.
ч.2. Под неправомерным завладением транспортным средством без цели хищения понимается завладение чужим автомобилем или другим транспортным средством (угон) и поездка на нем без намерения присвоить его.
10.6[У](РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Умышленные уничтожение чужого имущества - Возмещение потерпевшему нанесенного ущерба или 2 года лишения свободы либо штраф до 30.000$.
10.7 [У]**(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Умышленное уничтожение государственного имущества гражданским лицом. - 4 года лишения свободы.
10.7.1 [У]*(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Умышленное уничтожение государственного имущества государственным служащим при исполнении - 2 года лишения свободы.

10.7.2 [А] (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Повреждение государственного имущества государственным служащим при исполнении. - Компенсация в размере 10.000$ в пользу казны государственной организации, чье имущество было уничтожено или повреждено. В случае отказа уплаты компенсации – 30 суток административного ареста.

Глава 11. Преступления в сфере экономической деятельности​
11.1[У]*(ФИНАНСОВЫЙ) Осуществление предпринимательской деятельности без регистрации - До 2 лет лишения свободы.
11.2 [У]*(ФИНАНСОВЫЙ) Принуждение к совершению сделки или к отказу от ее совершения под угрозой применения насилия, уничтожения или повреждения чужого имущества. - До 2 лет лишения свободы.

11.3[А]*(РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Организация, проведение и участие в азартных играх в общественных местах - До 30 суток административного ареста либо штраф в размере 5.000$. Стоимость залога от 2.000$ до 4.000$.
Исключение: территория Казино.
11.4 [У](ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/ФИНАНСОВЫЙ)* Уклонение от уплаты налогов - Принудительное взыскание суммы долга в 2-х кратном размере и до 3 лет лишения свободы.
11.5[У]*(ФИНАНСОВЫЙ) Сокрытие денежных средств либо имущества, за счет которых должно производиться взыскание налогов – До 2 лет лишения свободы.

11.6 [А](РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Браконьерство - ловля рыбы, отстрел животных вне специально отведенных местах без соответствующей лицензии или сбор биологических ресурсов в количестве, превышающем установленные ответственными органами нормы – Штраф в размере от $3.000 до $20.500 (в зависимости от степени и типа нарушения Закона "О любительском и профессиональном рыболовстве и охоте в Штате San Andreas ").
11.7[У]**(ФИНАНСОВЫЙ) Ограничение конкуренции путем заключения соглашения между субъектами-конкурентами, либо совершенное лицом с использованием своего служебного положения, если это деяние причинило крупный ущерб гражданам, организациям или государству, либо повлекло извлечение дохода в крупном размере - Штраф в размере до $100.000, а также до 2 лет лишения свободы.

11.8[У]* Организация мероприятий, митингов, шествий на территории государственного имущества, а равно использование данного имущества в коммерческих целей, без заключения договора аренды - от 2 до 3 лет лишения свободы и штраф в размере арендной стоимости данного имущества за использованный период.



Раздел 5. Преступления против общественной безопасности и общественного порядка


​


Глава 12. Преступления против общественной безопасности​
12.1 [У]***(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Терроризм, то есть совершение взрыва, поджога или иных действий, устрашающих население и создающих опасность гибели человека, причинения значительного имущественного ущерба либо наступления иных тяжких последствий, в целях дестабилизации деятельности органов власти или международных организаций либо воздействия на принятие ими решений, а также угроза совершения указанных действий в целях воздействия на принятие решений органами власти. - От 4 лет лишения свободы.
12.2 [У]***(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Склонение, вербовка или иное вовлечение лица в терроризм, а равно финансирование терроризма. - От 4 лет лишения свободы.
12.3[У]***(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Захват или удержание лица в качестве заложника, совершенные в целях понуждения государства, организации или гражданина совершить какое-либо действие или воздержаться от совершения какого-либо действия как условия освобождения заложника. - От 4 лет лишения свободы.

12.4[А](РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Заведомо ложное сообщение о готовящихся взрыве, поджоге или иных действиях, создающих опасность гибели людей, причинения значительного имущественного ущерба либо наступления иных общественно опасных последствий. - Штраф в размере 20.000$ либо до 30 суток административного ареста.
12.5[У]**(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Организация массовых беспорядков, а равно участие в них, сопровождавшихся насилием, погромами, поджогами, уничтожением имущества, применением оружия, взрывных устройств, взрывчатых, отравляющих либо иных веществ и предметов, представляющих опасность для окружающих, а также оказанием вооруженного сопротивления представителю власти, а равно подготовка лица для организации таких массовых беспорядков или участия в них. - От 4 лет лишения свободы.

12.6 [У](РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Хулиганство, то есть грубое нарушение общественного порядка, выражающее явное неуважение к обществу (См. комментарий к ст. 12.6 и 12.6.1) - 1 год лишения свободы, либо штраф до 15.000$.
12.6.1[А](РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Мелкое хулиганство, то есть нарушение общественного порядка, выражающее явное неуважение к обществу (См. комментарий к ст. 12.6 и 12.6.1) - Штраф в размере до 5.000$.
12.7[А](ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) - Незаконное проникновение на закрытую территорию в соответствии установленной норме права (Закон "О Закрытых и охраняемых территориях"), а равно нарушение действующих нормативно правовых актов установленных действующим законодательством а также регламентом посещения и пребывания на закрытой территории государственных органов, если эти действия не содержат состав уголовно наказуемого деяния. - 30 суток административного ареста либо штраф в размере от 5.000$ до 20.000$

12.7.1 [А](РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Незаконное проникновение на частную территорию или собственность в соответствии с Законом "О Закрытых и охраняемых территориях" - От 10 до 30 суток административного ареста либо штраф в размере до 5.000$. Стоимость залога 6.000$.
12.7.2 [У]* (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Незаконное проникновение на охраняемую территорию или на режимный объект в соответствии с законодательством штата Сан-Андреас, а равно нарушение установленного в соответствии с законодательством регламента посещения и пребывания на охраняемую территорию объектов государственных органов - От 1 до 2 лет лишения свободы либо Уголовный Штраф от 20.000$ до 50.000$.
12.8 [У]*(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Незаконные приобретение, передача, сбыт, хранение, перевозка, ношение или использование любых видов оружия, спец. средств и боеприпасов совершенные вопреки Закону “О регулировании оборота оружия, боеприпасов и спецсредств в штате Сан-Андреас” - От 2 до 4 лет лишения свободы.

12.8.1 [А](РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Ношение в открытом виде любых видов оружия, в том числе за спиной, инструментов или спортивного инвентаря, если такое ношение совершено вопреки положениям закона “О регулировании оборота оружия, боеприпасов и спецсредств в штате Сан-Андреас” (См. комментарий к ст. 12.8.1) - От 20 до 30 суток административного ареста. Стоимость залога 3000$
10. Комментарий к статье 12.8.1 настоящего кодекса
Разрешается кратковременное обнажение (не более 5 секунд) огнестрельного оружия для проверки его технического состояния. При проверке технического состояния оружия гражданину запрещено направлять оружие в сторону других граждан штата San Andreas, держать огнестрельное оружие необходимо дулом вниз. Проверка технического состояния может быть реализована не более одного раза для каждого оружия, переносимого гражданином штата San Andreas.
12.8.2[А](РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Приобретение, передача, сбыт, хранение, перевозка, ношение или использование бронежилетов гражданского образца как гражданскими, так и должностными лицами - Штраф в размере до 5.000$ и изъятие бронежилета(ов).
12.9[У]**(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Незаконные приобретение, передача, сбыт, хранение, перевозка, изготовление или ношение взрывчатых веществ или взрывных устройств - От 4 лет лишения свободы
12.10[У]**(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Хищение огнестрельного оружия, комплектующих деталей к нему, спецсредств, боеприпасов, взрывчатых веществ или взрывных устройств. - От 4 лет лишения свободы
12.10.1 [У]**(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Хищение государственного имущества, совершенное сотрудниками государственных структур, огнестрельного оружия, комплектующих деталей к нему, спецсредств, боеприпасов, взрывчатых веществ или взрывных устройств, изъятых либо полученных в ходе служебной деятельности и (или) находящихся на складе улик (вещественных доказательств) или на складе оружия - 4 года лишения свободы

12.11[А](РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Проведение несогласованных митингов, демонстраций, шествий или пикетирований на государственных территориях (См. комментарий к ст. 12.11) - От 20 до 30 суток административного ареста либо штраф в размере до 5.000$. Стоимость залога 10.000$.

Глава 13. Преступления против здоровья населения и общественной нравственности​

13.1 [А](ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Незаконные приобретение, хранение, перевозка, изготовление, сбыт в размере 5 и более грамм легких наркотических веществ (( косяк )) - От 10 до 20 суток административного ареста либо штраф в размере до 10.000$. Стоимость залога от 4.000$ до 6.000$

13.2 [У]**(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Незаконные приобретение, хранение, перевозка, изготовление, сбыт в размере 10 и более грамм легких наркотических веществ (( косяк )) от 1 до 14 грамм тяжелых ((SPANK)) - До 2 лет лишения свободы либо штраф до 20.000$

13.2.1 [У]***(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Незаконные приобретение, хранение, сбыт, перевозка, изготовление, сбыт в размере 25 и более грамм легких наркотических веществ (( косяк )) или 15 и более грамм тяжелых ((SPANK)) - От 2 до 4 лет лишения свободы

13.3 [У]**(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Организация, а равно вовлечение в занятие проституцией и/или принуждение к продолжению занятия проституцией - 2 года лишения свободы.

13.4 [А](РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Нахождение в неприемлемом виде в общественных местах (См. комментарий к ст. 13.4) - От 10 до 20 суток административного ареста либо штраф в размере до 2.500$. Стоимость залога 3.000$.
​\n\n---\n\nРаздел 6. Преступления против государственной власти


​


Глава 14. Преступления против основ конституционного строя и безопасности государства​

14.1 [У]***(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Посягательство на жизнь государственного или общественного деятеля, совершенное в целях прекращения его государственной или иной политической деятельности либо из мести за такую деятельность - От 4 лет лишения свободы

14.2 [У]***(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Действия, направленные на насильственный захват власти или насильственное удержание власти, а равно вооруженный мятеж, в нарушение Конституции штата Сан-Андреас, а равно направленные на насильственное изменение конституционного строя штата Сан-Андреас. - От 4 лет лишения свободы. По решению суда - пожизненное лишение свободы

14.3[У]***(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Разглашение сведений, составляющих государственную тайну, лицом, которому она была доверена или стала известна по службе, работе, если эти сведения стали достоянием других лиц. - От 4 лет лишения свободы


Глава 15. Преступления против власти​

15.1 [У]**(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Превышение должностных полномочий, то есть совершение должностным лицом действий, явно выходящих за пределы его полномочий и повлекших существенное нарушение прав и законных интересов граждан или организаций. - от 2 до 4 лет лишения свободы либо штраф до 50.000$.

15.1.1 [У]*(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Использование должностным лицом своих служебных полномочий вопреки интересам службы, если это деяние совершено из корыстной или иной личной заинтересованности и повлекло существенное нарушение прав и законных интересов граждан или организаций либо охраняемых законом интересов общества или государства. - 2 года лишения свободы либо штраф до 30.000$.

15.2 [У]*(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Умышленное неисполнение сотрудником органов правопорядка приказа начальника, отданного в установленном порядке и не противоречащего закону, причинившее существенный вред правам и законным интересам граждан или организаций. - 2 года лишения свободы.

15.3[У](ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Самовольное присвоение гражданским лицом полномочий должностного лица. - 2 года лишения свободы, либо штраф до 15.000$.

15.4 [У]**(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/ФИНАНСОВЫЙ) Получение взятки, то есть получение должностным лицом, лично или через посредника взятки в виде денег, иного имущества, либо в виде оказания ему услуг имущественного характера, предоставления иных имущественных прав за совершение действий (бездействие) в пользу взяткодателя или представляемых им лиц. - От 3 до 4 лет лишения свободы

15.5 [У]**(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ/ФИНАНСОВЫЙ) Дача взятки должностному лицу, лично или через посредника - От 2 до 4 лет лишения свободы.

15.6 [У]**(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Халатность, то есть неисполнение или ненадлежащее исполнение должностным лицом своих обязанностей вследствие недобросовестного или небрежного отношения к службе либо обязанностей по должности, если это повлекло причинение крупного ущерба или существенное нарушение прав и законных интересов граждан или организаций либо охраняемых законом интересов общества или государства. (См. комментарий к ст. 15.6) - От 2 до 4 лет лишения свободы либо штраф до 50.000$.

15.6.1 [A](ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Неисполнение или ненадлежащее исполнение должностным лицом своих обязанностей вследствие недобросовестного или небрежного отношения к службе либо обязанностей по должности, не повлекших за собой существенное нарушение прав и законных интересов граждан или организаций. ⁃ штраф в размере от $10.000 до $30.000.

15.7 [У]***(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Вынесение уполномоченным(и) лицом (лицами) неправомерного приказа, указа или распоряжения - до 6 лет лишения свободы.

15.7.1[У]**(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Неисполнение требования прокурора, губернатора или вице-губернатора, а равно воспрепятствование выполнению (исполнению) настоящих требований, в случае, если это повлекло причинение крупного ущерба или существенное нарушение прав и законных интересов граждан или организаций либо охраняемых законом интересов общества или государства - до 4 лет лишения свободы.






Глава 16. Преступления против правосудия и (или) внесудебного разбирательства​

16.1 [У]**(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Вмешательство в какой бы то ни было форме в деятельность суда или ограничение прав граждан в целях воспрепятствования осуществлению правосудия - От 2 до 4 лет лишения свободы

16.1.1 [У]*(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Воспрепятствование законной профессиональной деятельности адвоката по защите доверителя от уголовного или административного преследования, в том числе неповиновение законному требованию адвоката - От 2 до 4 лет лишения свободы

16.1.2 [У]*(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Воспрепятствование законной профессиональной деятельности прокурора или иного лица, производящего следствие, по уголовному преследованию в рамках делопроизводства, в том числе неповиновение его законному требованию - От 2 до 4 лет лишения свободы

16.2 [У]***(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Угроза, а равно посягательство на жизнь судьи, или иного лица, участвующего в отправлении правосудия, прокурора, защитника, эксперта, специалиста, судебного пристава, судебного исполнителя, а равно их близких в связи с рассмотрением дел в суде, производством расследования либо исполнением приговора, решения суда или иного судебного акта, совершенное в целях воспрепятствования законной деятельности указанных лиц либо из мести за такую деятельность - От 4 лет лишения свободы.

16.3[А](РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Неуважение к суду, в том числе оскорбление участников судебного разбирательства. - от 10 до 30 суток административного ареста либо штраф в размере до 20.000$.

16.4 [У]**(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Привлечение заведомо невиновного к уголовной или административной ответственности. - От 2 до 4 лет лишения свободы.

16.5 [У]**(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Заведомо незаконное задержание, заключение под стражу или содержание под стражей - От 2 до 4 лет лишения свободы.

16.6 [У]*(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Фальсификация доказательств по уголовному или административному делу лицом, участвующим в деле, или его представителем - От 2 до 4 лет лишения свободы

16.7 [У]***(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Фальсификация доказательств по уголовному делу лицом, производящим расследование, прокурором или защитником - От 2 до 4 лет лишения свободы

16.8 [У]***(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Вынесение судьей (судьями) заведомо неправомерного приговора, решения или иного судебного акта - От 2 до 4 лет лишения свободы

16.9 [А](РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Заведомо ложный донос, либо сообщение о совершении преступления - от 10 до 30 суток административного ареста либо штраф в размере до 5.000$. Стоимость залога от 4.000$ до 6.000$.

16.10 [У]*(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Заведомо ложные показания свидетеля, потерпевшего либо заключение или показание эксперта, показание специалиста в суде - От 2 до 4 лет лишения свободы либо штраф до 20.000$

16.11 [У]**(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Подкуп свидетеля, потерпевшего в целях дачи ими ложных показаний либо эксперта, специалиста в целях дачи ими ложного заключения или ложных показаний - От 2 до 4 лет лишения свободы либо штраф до 20.000$

16.12[У]***(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Злостное неисполнение вступивших в законную силу указов, приказов губернатора или вице-губернатора, судебных актов, постановлений прокуратуры или выданного ордера, а равно воспрепятствование их исполнению (См. комментарий к ст. 16.12 и 16.12.1) - 4 года лишения свободы.

16.12.1[У]**(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Злостное неисполнение вступивших в законную силу актов министерств, актов государственной адвокатуры или государственных силовых структур (См. комментарий к ст. 16.12 и 16.12.1) - 4 года лишения свободы.

16.13 [У]**(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Сокрытие улик или уничтожение улик. - 2 года лишения свободы

16.14 [У]**(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ)Уклонение от расследования, задержания и суда включает в себя намеренные действия, направленные на избежание правонарушителем уголовной или административной ответственности. - От 4 лет лишения свободы

16.15 [У]**(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Дача заведомо ложных показаний и сведений адвокату или же прокурору в ходе рассмотрения дела или проведения допроса - 2 года лишения свободы либо штраф до 20.000$

16.16 [У]**(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Дача заведомо ложных показаний должностному лицу в ходе рассмотрения дела или проведения допроса - До 4 лет лишения свободы либо штраф до 50.000$

16.17 [А] (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Вмешательство или воспрепятствование гражданским лицом, в какой бы то ни было форме, в процессуальные действия или в процесс разбирательства, осуществляемого сотрудником государственной силовой структуры - Штраф в размере 5000$, либо арест на срок от 20 до 30 суток административного ареста.

16.18 [У]**(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Вмешательство или воспрепятствование процессуальным действиям, а также процессу разбирательства, лицом являющимся сотрудником государственной структуры, представителем судебной власти с использованием своего служебного положения.
Исключение: Вмешательство прокурора или сотрудника государственной силовой структуры в процесс задержания возможно исключительно в случае, если лицо лично лицезрело факты нарушения прав или законных интересов задержанного лица - 2 года лишения свободы.

16.19[У]***(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Побег из места лишения свободы, совершенный лицом, отбывающим наказание. - 4 года лишения свободы.


Глава 17. Преступления против порядка управления​

17.1[У]***(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Посягательство на жизнь сотрудника государственной структуры, а равно его близких в целях воспрепятствования законной деятельности по охране общественного порядка и обеспечению общественной безопасности либо из мести за такую деятельность - От 2 до 4 лет лишения свободы и изъятие лицензии на оружие.

17.2[У]*(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Применение насилия, не опасного для жизни или здоровья, либо угроза применения насилия в отношении сотрудника государственной структуры или его близких в связи с исполнением им своих должностных обязанностей - 2 года лишения свободы.

17.3[А] (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Оскорбление сотрудника государственной структуры при исполнении им своих должностных обязанностей или в связи с их исполнением (Оскорбление заключается в негативной оценке личности либо внешности человека, его качеств, поведения, причем в форме, противоречащей установленным правилам поведения и требованиям общечеловеческой морали). – 30 суток административного ареста либо штраф в размере до 10.000$. Стоимость залога 5.000$.

17.3.1[А] (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Провокация сотрудника государственной структуры при исполнении, на дороге путем многократного создания аварийной ситуации - 30 суток административного ареста либо штраф в размере до 10.000$. Стоимость залога 5.000$

17.3.2[А] (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Провокация сотрудника государственной структуры при исполнении путем его отвлечения или помехи выполнения им своих служебных обязанностей - 30 суток административного ареста либо штраф в размере до 10.000$. Стоимость залога 8.000$

17.4[У]**(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Подделка удостоверения, нашивки, жетона или иного официального документа, предоставляющего права или освобождающего от обязанностей, в целях его использования либо сбыт такого документа и(или) лицензии - 3 года лишения свободы - 3 года лишения свободы либо штраф до 30.000$.

17.4.1[У]*(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Использование незарегистрированного, несуществующего либо принадлежащего постороннему лицу удостоверения, нашивки, жетона или иного официального документа.
Примечание: Не является правонарушением добавление или исключение отдельных символов либо указания должности при оформлении жетона. При этом отклонения от установленной формы жетона не должны затрагивать его основные элементы и порядок их расположения, предусмотренные Процессуальным кодексом. Измененный жетон должен обеспечивать возможность однозначной идентификации личности сотрудника. - 3 года лишения свободы либо штраф до 30.000$.

17.5 [У]**(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Самоуправство, то есть самовольное, вопреки установленному законом или иным нормативным правовым актом порядку совершение каких-либо действий, правомерность которых усматривается судом в рамках судопроизводства или прокуратурой в рамках разбирательств, если такими действиями причинен существенный вред граждан или государства. - До 2 лет лишения свободы, либо штраф в размере 30.000$.

17.6[А] (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Неповиновение законному требованию или распоряжению сотрудника органа правопорядка - 30 суток административного ареста либо штраф в размере до 10.000$. Стоимость залога 7.000$

17.6.1 [У]*(ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Действия лица, управляющего транспортным средством, выразившиеся в неподчинении законному требованию сотрудника правоохранительных органов об остановке,и повлекшие за собой преследование транспортного средства сотрудниками правоохранительных органов, квалифицируются как оказание сопротивления задержанию/аресту. - от 1 до 2-х лет лишения свободы или штраф в размере 50.000$.

17.7[А] (РЕГИОНАЛЬНЫЙ/ФИНАНСОВЫЙ) Отказ от оплаты штрафа выписанного сотрудником органа правопорядка, либо наложенного официальным актом, а равно отказ от возмещения ущерба согласно законодательству (См. комментарий к ст. 17.7) - От 20 до 30 суток административного ареста. Стоимость залога 5.000$
Примечание: Применяется только в том случае, если санкция статьи не предусматривает иную меру наказания.

17.8[У]*(РЕГИОНАЛЬНЫЙ/ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Укрывательство преступника, орудий и средств совершения преступления, следов преступления или предметов, добытых преступлением - 2 года лишения свободы либо штраф до 20.000$

17.9 [У]** (РЕГИОНАЛЬНЫЙ/ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Подделка отчетных документов (отчетов на повышение или проделанной работе). - 2 года лишения свободы

17.9.1[А] (РЕГИОНАЛЬНЫЙ/ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Заведомо намеренное одобрение отчета с ошибками в проделанной работе. - Штраф в размере 10.000$ либо от 15 до 30 суток административного ареста. Стоимость залога от 6.000$

17.10[У]**(РЕГИОНАЛЬНЫЙ/ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Совершение лицом трех и более административных проступков, ответственность за которые предусмотрена настоящим Кодексом
Примечание: Административные проступки должны содержать меру наказания в виде ареста. Право избрания наказания принадлежит сотруднику органа правопорядка или прокурору. Указанные лица вправе привлечь лицо или группу лиц к ответственности исключительно по нарушенным административным статьям - 2 года лишения свободы.



Раздел 7. Преступления против военной службы


​


Глава 18. Преступления против военной службы​
18.1 [У]*(ВОЕННЫЙ) Неисполнение подчиненным приказа начальника, отданного в установленном порядке, причинившее существенный вред интересам службы - 2 года лишения свободы.

18.2[У]*(ВОЕННЫЙ) Самовольное оставление части или места службы, а равно неявка в срок без уважительных причин на службу при увольнении из части - 2 года лишения свободы.

18.3[У]**(ВОЕННЫЙ) Дезертирство, то есть самовольное оставление места службы (военного объекта) без дозволения уполномоченных лиц или устава - 2 года лишения свободы.

18.4 [У]*(ВОЕННЫЙ) Нарушение правил несения боевого дежурства (боевой службы) по своевременному обнаружению и отражению внезапного нападения на охраняемый объект либо по обеспечению его безопасности - 2 года лишения свободы.

18.5[У]**(ВОЕННЫЙ) Умышленные уничтожение или повреждение оружия, боеприпасов или предметов военной техники - 2 года лишения свободы.

18.6 [У]*(ВОЕННЫЙ) Уничтожение или повреждение по неосторожности оружия, боеприпасов или предметов военной техники, повлекшие тяжкие последствия - 2 года лишения свободы.

18.7 [У](ВОЕННЫЙ) Нарушение правил вождения или эксплуатации боевой, специальной или транспортной машины, повлекшее по неосторожности причинение тяжкого вреда здоровью человека - 2 года лишения свободы.

18.8 [У]*(ВОЕННЫЙ) Нарушение правил полетов или подготовки к ним либо иных правил эксплуатации военных летательных аппаратов, повлекшее по неосторожности тяжкие последствия - 2 года лишения свободы.



Комментарий законодателя

1. Комментарий к статье 12.11 настоящего Кодекса:
​


Проведение митингов, демонстраций, шествий или пикетирований на государственных территориях допустимо исключительно с одобрения Правительства штата Сан-Андреас, за исключением случаев, определяемых настоящим комментарием.

ч. 1. Порядок получения одобрения от Правительства штата Сан-Андреас:


Лицо, желающее получить одобрение обязано направить уведомление Губернатору или Вице-Губернатору штата Сан-Андреас.
Уведомление обязано содержать: цель и форма публичного мероприятия, место проведения, маршруты движения участников, а в случае, если мероприятие будет проводиться с использованием транспортных средств, информация об использовании транспортных средств.
Дата, время начала и окончания мероприятия.
Фамилия, имя организатора публичного мероприятия.

ч. 2. К местам, в которых проведение публичного мероприятия запрещается, относятся:


Здания, занимаемым судами, территории и здании учреждений, исполняющих наказание в виде лишения свободы, здание Федерального Расследовательского Бюро.
В целях защиты прав и свобод человека и гражданина, обеспечения законности, правопорядка, общественной безопасности определяются места, в которых запрещается проведение собраний, митингов, шествий, демонстраций, в том числе если проведение публичных мероприятий в указанных местах может повлечь нарушение функционирования объектов жизнеобеспечения, транспортной или социальной инфраструктуры, связи, создать помехи движению пешеходов и (или) транспортных средств либо доступу граждан к жилым помещениям или объектам транспортной или социальной инфраструктуры.

ч. 3. Публичное мероприятие вправе проводиться исключительно с 10:00 до 22:00 включительно

ч. 4. Публичное мероприятие вправе проводиться без получения одобрения, если оно проводиться на передней лужайке Правительства штата Сан-Андреас.
Примечание: В случае, если действия участников неадекватны, провокационны или агрессивны и способствуют ненормальному поведению, к лицу или группе лиц вправе применяться ответственность по предусмотренная настоящей статьей.



2. Комментарий к статье 13.4 настоящего Кодекса:​


В случае нахождения лица в Т/С, которое располагается на территории общественного места, ответственность за нарушение настоящей статьи не применима.

ч. 1. Неприемлемым видом считается:


Нахождение без верхней одежды (в белье и/или с полностью оголённым торсом);
Примечание I: в штате Сан-Андреас элементами верхней одежды, помимо общепринятых, признаются, в том числе и шорты, майки, рубашки, футболки, юбки, туники и любая другая одежда, предназначенная для ношения в условиях высокой температуры.
Примечание II: частичное оголение торса посредством расстёгивания элемента верхней одежды разрешено.
Исключение: на пляже лицам обоих полов разрешено находиться без верхней одежды, на территории спортивного зала/площадки лицам мужского пола разрешено оголять торс.

Нахождение лица мужского пола в шортах, закрывающих менее половины бедра.
Исключение: пляж, спортивный зал/площадка.

Нахождение в состоянии алкогольного опьянения.
Исключение: развлекательные, увеселительные учреждения.

Нахождение в маске или в другом головном уборе, иной одежде, которые препятствуют идентификации личности.
Исключение: медицинские маски, маски Вайфу; сотрудники силовых государственных структур, которым разрешено ношение маски в соответствии с законодательством.

Нахождение в шлеме с открытым или закрытым забралом/визором в случае, если лицо не находится на мотоциклетном, велосипедном транспортном средстве или не управляет им.



3. Комментарий к статье 17.7 настоящего Кодекса:
​


Отказом от уплаты административного/уголовного/судебного штрафа считается:

Передача штрафного тикета обратно, без уплаты штрафа;
Порча штрафного тикета, без уплаты штрафа;
Неуплата штрафа в течении данного срока;
Устный или письменный отказ от лица, в отношении которого выписывается штраф;
Игнорирование штрафного тикета (только в случае административного штрафа).

Примечание I: В случае, если лицо не в состоянии уплатить административный штраф, то исполнитель имеет право снизить сумму штрафа в два раза.



4. Комментарий к статье 12.6 и 12.6.1 настоящего Кодекса:
​


Граждане обязаны соблюдать общепринятые нормы поведения в общественных местах. Нарушение этих норм может быть квалифицировано как мелкое хулиганство или хулиганство в зависимости от характера и тяжести совершенных действий.
Примечание: Совокупность действий, указанных в настоящем комментарии, совершенных в одном проступке, признается как однократное нарушение.

ч. 1. Действия, расцениваемые как мелкое хулиганство, запрещается:


Употреблять в речи обсценную лексику, неприличные слова и выражения, показывать оскорбительные или неприличные жесты;
Громко выражаться, оскорбительно приставать к посетителям и персоналу учреждений, провоцировать конфликты;
Совершать травмоопасные действия, которые могут повлечь за собой телесные повреждения (например, размахивания кулаками, ногами или какими-либо предметами);
Заниматься физической активностью (спортом, танцами) на территории государственного учреждения, за исключением специально оборудованных для этого мест или помещений;
Использовать устройства, которые воспроизводят музыку или звуки на территории государственных учреждений без одобрения Правительства штата Сан-Андреас;
Употреблять табачные, наркотические, никотиносодержащие изделия, курительные трубки или алкогольную продукцию;
Делать гражданам предложения коррупционного, заведомо невыполнимого или непристойного характера, унижать и оскорблять их словами или действиями;
Осуществлять на территории государственного учреждения любую агитационную деятельность,, адресованную неограниченному кругу лиц;
Исключение: Митинги или шествия, одобренные Правительством штата Сан-Андреас​
Задавать гражданам провокационные вопросы с оскорбительным подтекстом.
ч. 2. Действия, расцениваемые как хулиганство, запрещается:

Совершать хулиганские действия по мотивам политической, идеологической, расовой национальной или религиозной ненависти в отношении какой-либо социальной группы;
Совершать хулиганские действия имитирующих сексуальные акты (действиями в отношении людей, животных, неодушевленных предметов).
Примечание: В настоящей части указаны примеры хулиганства. Иные действия, содержащие признаки нарушения общественного порядка, могут быть признаны хулиганством только на основании судебного прецедента.





5. Комментарий к статье 16.12 и 16.12.1 настоящего Кодекса:
​


Злостность неисполнения указов губернатора или вице-губернатора, судебных актов, постановлений прокуратуры или выданного ордера, актов министерств или государственной адвокатуры или государственных силовых структур означает, что соответствующее лицо, имея реальную возможность его исполнить, не делает этого, игнорируя направляемые ему специальные предписания о необходимости исполнения.

Реальная возможность может быть при:

а) Нахождение в штате;
б) Нахождение при исполнении и(или) на рабочем месте;
в) Уведомление лично и(или) по почте;
г) Повторное постановление с истребованием;
д) Уведомление по СМС и(или) электронной почте.



6. Комментарий к статье 15.6 настоящего Кодекса:
​


Неисполнение обязанностей – заключается в фактическом бездействии при наличии обязанности действовать определенным образом в конкретной ситуации.
Ненадлежащее исполнение должностным лицом своих обязанностей – это исполнение обязанностей с нарушением требований установленных законодательством, предъявляемых к деятельности должностного лица.



7. Комментарий к Главе 7 настоящего Кодекса
​


Под порочащими честь и достоинство, а также деловую репутацию, понимаются сведения, выраженные в:
прямом оскорблении лица, несоответствии действительности, обвинении гражданина или организации в нарушении действующего законодательства, совершении нечестного поступка, неправильном или неэтичном поведении в личной, общественной или политической жизни, недобросовестности при осуществлении производственно-хозяйственной деятельности и предпринимательской деятельности, нарушении деловой этики.

Важным значением при рассмотрение дел по настоящей главе является факт распространения ответчиком сведений о потерпевшем, порочащий характер этих сведений и несоответствие их действительности. При отсутствии хотя бы одного из указанных обстоятельств ответственность не вменяется.

Не может признаваться распространением порочащих сведений, если лицо, сообщившее данные сведения, были приняты достаточные меры по конфиденциальности и сохранности персональных данных.



8. Комментарий к статье 4.4.1 настоящего Кодекса
​


Данная норма направлена на исключение возможности злоупотребления статьёй 4.4 при назначении наказания, выступая гарантом того, что каждое отягчающее обстоятельство учитывается лишь единожды: либо при квалификации преступления, либо при назначении наказания.

Так, например, содержание статьи 15.6 уже включает в себя обстоятельство нанесения крупного ущерба или существенного нарушения прав граждан, интересов общества или государства, а потому отягчающее обстоятельство “наступление тяжких последствий в результате совершения преступления” при избрании меры наказания учитываться не должно.


9. Комментарий к статье 17.2 настоящего Кодекса
​


Под насилием, не опасным для жизни или здоровья, следует понимать побои или совершение иных насильственных действий, связанных с причинением потерпевшему физической боли (( функциональный урон по хп бару )) либо с ограничением его свободы (связывание рук, применение наручников и др.), не повлекших причинения существенного вреда здоровью потерпевшего, а под угрозой применения насилия - высказывания или иные действия лица, свидетельствующие о его намерении применить к потерпевшему любое физическое насилие, если имелись основания опасаться осуществления этой угрозы.


10. Комментарий к статье 16.14 настоящего Кодекса
​


Уклонением от расследования, задержания и суда считается:

а) попытка скрыться при публикации ордера на арест;
б) неявка на вызов сотрудника прокуратуры или уполномоченного сотрудника государственной силовой структуры, который ведет следствие и задержание;
в) смена фамилии или других идентификационных данных;
г) изменение внешнего вида с помощью пластической хирургии;
д) попытка скрыться при задержании;
е) неявка в судебное заседание.

Для квалификации неявки в судебное заседание по статье 16.14 настоящего кодекса необходима совокупность следующих условий:

– субъектом преступления может выступать только лицо, в отношении которого выдвинуто обвинение (независимо от процессуального статуса истца или ответчика), при условии, что лицо было уведомлено о факте обвинения;

– лицо должно быть надлежащим образом уведомлено о дате, времени и месте конкретного заседания;

– лицо должно дважды или более раз не явиться в судебное заседание без предварительного уведомления председательствующего судьи и без уважительных причин.