Закон о "United States Secret Service" [USSS]\n\nЗакон о "United States Secret Service"





Глава I. Общие положения
​


Статья 1. United States Secret Service (далее - USSS или Секретная Служба) - федеральная силовая структура с федеральной юрисдикцией, входящая в состав Министерства национальной безопасности и выполняющая ряд задач и миссий регламентированных законом, нормативно-правовыми актами, внутренним уставом.

Статья 1.1. USSS действует на всей территории штата San Andreas и находится в подчинении Министра национальной безопасности и его заместителей.

Статья 1.2. Вся внутренняя информация, образующая миссии и задачи USSS, составляет государственную тайну и может быть рассекречена исключительно правовым актом Министра национальной безопасности или нормативным правовым актом Министра национальной безопасности и Генерального прокурора.

Статья 1.3. USSS обладает внутренним уставом, устанавливающим внутреннюю иерархию, распределяющим специализации сотрудников и отделов. Устав может изменяться Директором USSS при официальном утверждении Министра национальной безопасности и Министра труда.

Статья 1.4. Сотрудников USSS при исполнении своих служебных обязанностей, возложенных на них настоящим законом или распоряжением уполномоченного должностного лица, в отношении них не допускается проведение процессуальных действий за исключением случаев, когда сотрудники USSS несут непосредственную угрозу жизни гражданам штата, незаконно проникли и/или находились на охраняемой/закрытой территории, совершили преступления предусмотренные 15 и (или) 16 главой УАК СА, разгласили данные, которые составляют государственную тайну или издан ордер на их арест. При исполнении сотрудником USSS служебных обязанностей не допускается его привлечение к ответственности за нарушение дорожного кодекса.

Примечание: Сотрудники USSS, действующие в интересах службы, не могут быть привлечены к уголовной ответственности за дачу или получение взятки, совершенные для достижения выполнения возложенной на них настоящим законом миссии по выявлению и пресечению финансовых преступлений и реализации мероприятий в области противодействия коррупции. Сотрудникам USSS в рамках исполнения настоящих миссий разрешается совершать административные правонарушения сугубо для достижения цели миссии, а улики, полученные в ходе такого правонарушения не будут считаться добытыми незаконным путем, кроме случаев, когда действия сотрудника USSS характеризуются наличием корыстной цели (получение имущественных выгод) или личной заинтересованностью в преимуществах имущественного и неимущественного характера или совершаются вопреки интересам службы.

Статья 1.4.1. Каждый сотрудник USSS при исполнении обязан находится в деловой одежде согласно закону “Кодекс этики и служебного поведения государственных служащих” и иметь при себе рабочее удостоверение той структуры в которой сотрудник работает, а также, хотя бы один из надлежащих опознавательных знаков, в виде нашивки, жетона или специального бейджа.
Примечание: В случае нарушения настоящей статьи, положения статьи 1.4 настоящего закона не применяется.



Статья 1.5. Если гражданин штата San Andreas препятствует выполнению возложенных на USSS настоящим законом и/или распоряжением уполномоченного должностного лица миссий, задач или нарушает действующее законодательство, то сотрудники USSS вправе провести задержание (в соответствии с гл. II Процессуального кодекса Штата Сан-Андреас) такого гражданина и передать его сотрудникам других государственных силовых структур для осуществления ареста.

Примечание: Сотрудники государственных структур могут быть задержаны в случаях, установленных законодательством.

Статья 1.6. Сотрудники государственных структур обязаны предоставлять сотрудникам USSS любую имеющуюся у них информацию, связанную с задачами и миссиями USSS. Аналогичная информация может быть передана сотрудниками USSS сотрудникам других государственных структур в исключительных случаях, установленных настоящим законом.

Статья 1.7. Сотрудники USSS, начиная с должности старшего агента, вправе не сдавать амуницию (огнестрельное оружие, спецсредства, государственные медикаменты и боеприпасы) на склад.

Статья 1.8. Для достижения выполнения возложенных настоящим законом и/или распоряжением уполномоченного должностного лица миссий и/или задач, сотрудники USSS обладают доступом к необходимой государственной тайне.

Примечание: Доступ к информации и сведениям, составляющих государственную тайну и отнесенным действующим законодательством к уровню секретности “Top Secret” возможен исключительно в случаях, установленных законом “О государственной тайне”.

Статья 1.9. Гражданин штата San Andreas, который сомневается в законности действий сотрудников USSS, вправе обратиться к Директорскому составу USSS , к Министру национальной безопасности или его заместителям для получения подтверждения правомерности действий сотрудников USSS.

Статья 1.10. Сотрудники USSS при исполнении должностных обязанностей обязаны представиться (Представиться т.е. известить гражданина о принадлежности к той или иной структуре) и идентифицировать себя (Идентифицировать т.е. предъявить жетон\нашивку\бейдж и т.п.) при любом обращении к гражданину и(или) при запросе от граждан штата, однако не обязаны реагировать на такой запрос от одного лица более одного раза.

Статья 1.10.1. Сотрудники USSS, осуществляющие спецоперации, могут идентифицировать себя по окончанию служебных мероприятий.

Примечание: Не является наказуемым деяние нераскрытия своей личности в тех случаях, когда это может повлечь угрозу национальной безопасности штата San Andreas или способствовать раскрытию личности сотрудника, осуществляющего спецзадание под прикрытием.

Cтатья 1.11. Сотрудники USSS при выполнении миссий и/или задач, возложенных на них настоящим законом и/или распоряжением уполномоченного должностного лица, вправе применять физическую силу и/или специальные средства в отношении граждан штата San Andreas, если они отказываются выполнять или препятствуют исполнению законных требований сотрудников государственных структур или представителей власти.

Примечание: При отсутствии у сотрудника USSS необходимых специальных средств или возможности применения физической силы или специальных средств, он вправе использовать огнестрельное оружие.


Статья 1.12. Сотрудники USSS вправе применять огнестрельное оружие при:


Пресечении и устранении потенциальной или реальной угрозы жизни и/или здоровью граждан, созданной правонарушителем;​
Обеспечении национальной безопасности в рамках специальных операций, осуществляемых совместно с другими государственными структурами. ​



Глава II. Основные направления деятельности United States Secret Service
​


Статья 2. United States Secret Service выполняет ряд задач и миссий связанных с:


Прогнозирование и выявление угроз безопасности объектов охраны, осуществление комплекса следственных мер по предотвращению угрозы;
Обеспечение безопасности объектов государственной охраны;
Защита сведений о политической, правоохранительной, военной, служебной деятельности государственных организаций и их сотрудников, а также личной жизни отдельных категорий граждан San Andreas;
Обеспечение защиты персональных данных объектов государственной охраны и членов их семей;
Обеспечение защиты государственного строя и безопасности внутри правительства;
Обеспечение защиты и безопасности внутри финансовой системы правительства штата;
Выполнение секретных правительственных поручений, когда другим ведомствам не может быть это доверено. Особенно в случаях, когда сотрудники такого государственного ведомства или ведомство в целом утратило доверие Правительства;
Реализация миссий по истребованию информации и сведений, указанных в нормативно-правовых актах;
Пресечение правонарушений и преступлений;
Выявлять и пресекать финансовые преступления любых видов и тяжести, реализовывать мероприятия в области противодействия коррупции;
Выявлять и предотвращать незаконный оборот любых видов оружия, специальных средств, боеприпасов и денежных средств на черном рынке совместно с другими уполномоченными сотрудниками государственных силовых структур.
Преследовать и содействовать поимке людей находящихся в федеральном розыске совместно с другими уполномоченными сотрудниками государственных силовых структур;
Организовывать ряд различных мероприятий для обеспечения кибербезопасности, национальной безопасности;
Оказывать поддержку при соответствующим запросе со стороны других государственных структур в выполнении ими возложенных на них действующим законодательством и/или распоряжением уполномоченного должностного лица функций, миссий и задач.

Примечание: Специализации отделов регламентируются внутренним уставом.




Глава III. Миссии United States Secret Service​


Статья 3. Миссии USSS описывают основные аспекты служебной деятельности USSS, раскрывают базовые направления деятельности, полномочия и запреты для сотрудников USSS. Разделение миссий USSS носит условный характер, способствующий более полному раскрытию каждой из них, при этом выполнение одной из миссий, как правило, подразумевает наличие в ней одного или нескольких элементов другой.

Статья 3.1. Миссия по реализации мероприятий, направленных на обеспечение безопасности лиц и категорий граждан штата San Andreas, а также отдельных территорий (в т.ч. зданий и строений, расположенных на этих территориях), признанных объектами охранами настоящим законом. Объектами охраны сотрудников USSS признаются:

Неприкосновенные лица штата San Andreas и их места жительства;
Сотрудники прокуратуры на время проведения прокурорских проверок;
Директорские составы департаментов Министерств штата San Andreas и их места жительства;
Директорский состав USSS и их места жительства;
Иные лица, признанные объектами охраны правовым актом Министра национальной безопасности, его заместителем или сотрудником Директорского состава USSS;
Территории мэрий штата San Andreas, а также здания и строения, расположенные на этих территориях;
Территории государственных объектов, входящие в реестр арендуемого и продаваемого государственного имущества, а также здания и строения, расположенные на этих территориях;
Оружейные магазины (в т.ч. здания и территории оружейных магазинов);
Стратегически важные объекты (здания, строения и территория), признанные таковыми в порядке, установленным действующим законодательством.
Статья 3.1.1. В рамках защитной миссии требования сотрудника USSS, направленные на обеспечение безопасности объекта охраны являются обязательными к исполнению для граждан штата San Andreas.
Статья 3.1.2. Во время выполнения защитной миссии сотрудники USSS имеют право проводить обыск всех граждан штата San Andreas, находящихся рядом с объектами охраны, кроме неприкосновенных лиц и государственных служащих из силовых структур при исполнении, предъявивших идентификационный знак или удостоверение.
Статья 3.1.3. В рамках выполнения защитной миссии сотрудники USSS вправе контролировать пропускной режим и временно лишать граждан штата San Andreas возможности находиться на территориях, посещаемых объектами охраны, а также на территориях (в т.ч. зданиях, строениях, расположенных на этих территориях), являющимися объектами охраны. Временное лишение граждан штата San Andreas возможности находиться на определенной территории (в т.ч. здании, строении) будет правомерным в случаях:

проведения сотрудниками USSS мероприятий по профилактике, предотвращению и/или устранению потенциальных или реальных угроз для объекта охраны;
нахождения объекта охраны на какой-либо территории штата San Andreas. Если территория, на которой находится объект охраны, является охраняемой и закреплена за какой-либо государственной силовой структурой, то контроль и/или временное лишение возможности граждан штата San Andreas находиться на ней осуществляется совместно с сотрудниками государственной силовой структурой, закрепленной за данной территорией.
Примечание: Сотрудники USSS обязаны разъяснять гражданам штата San Andreas причину, по которой они ограничивают их возможность находиться на определенной территории, используя при этом формулировки из подпунктов настоящей статьи или опираясь на действующее законодательство

Статья 3.1.4. На время сопровождения объекта охраны, признанного таковым настоящим законом, сотрудники USSS наделяются правом беспрепятственного пересечения и нахождения на любой территории (в т.ч. закрытой и охраняемой), на которой вправе находиться сопровождаемый объект охраны.

Статья 3.1.5. Для обеспечения безопасности охраняемых лиц и категорий граждан, признанных объектами охраны, уполномоченными сотрудниками USSS формируется реестр мест жительства таких лиц и категорий граждан. Информация и сведения, образующие реестр, используются сотрудниками USSS исключительно в рамках защитной миссии в части выполнения мероприятий по защите лиц и категорий граждан, признанных объектами охраны настоящим законом.

Статья 3.1.6. Сотрудник Директорского состава USSS, Министр национальной безопасности или его заместитель издает правовой акт о присвоение полномочий по формировании или актуализации реестра мест жительств лиц и категорий граждан, признанных объектами охраны, конкретному сотруднику (или сотрудникам) USSS.

Примечание: Актуализация реестра происходит еженедельно после издания сотрудником Директорского состава USSS, Министром национальной безопасности или его заместителем соответствующего правового акта.


Статья 3.1.7. Информация и сведения, образующие реестр находятся в исключительной юрисдикции USSS, а ее передача третьим лицам разрешена в исключительных случаях, установленных настоящим законом и может быть осуществлена только после издания соответствующего правового акта сотрудником Директорского состава USSS, Министром национальной безопасности или его заместителем.

Статья 3.1.8 Передача сотрудником Директорского состава USSS, Министром национальной безопасности или его заместителем третьим лицам информации и данных, содержащихся в реестре возможна исключительно при наличии правового акта Прокуратуры или судебного акта об истребовании соответствующей информации.

Примечание: Передача информации и данных, содержащихся в реестре и составляющих государственную тайну, отнесенную к уровню секретности "Top Secret", возможна исключительно при наличии правового акта Генеральной прокуратуры или Судебного акта.


Статья 3.2 Миссия по регулированию правовой безопасности в области информации и сведений, составляющих государственную тайну. Сотрудники USSS проводят ряд мероприятий по предотвращению разглашения, нарушения порядка доступа и передачи, а также утери информации и сведений, составляющих государственную тайну. К типовым инструментам реализации данной миссии относятся:

Анализ документации государственных структур, содержащей информацию и сведения, составляющие государственную тайну, на предмет нарушения действующего законодательства;
Сбор, обработку, дальнейшее хранение и использования в целях достижения правосудия информации и сведений, составляющих государственную тайну.

Статья 3.2.1. Полномочия на плановое еженедельное (или внеплановое) истребование, сбор, обработку и дальнейшее хранение информации и сведений, составляющих государственную тайну, сотрудник Директорского состава USSS, Министр национальной безопасности или его заместитель возлагает путем издания правового акта на конкретного сотрудника (или сотрудников) USSS. Уполномоченные сотрудники USSS формируют и актуализируют реестр сотрудников государственных силовых структур, чьи личные дела и/или персональные данные составляют государственную тайну. Использование уполномоченными сотрудниками USSS такой информации и сведений обусловлено исключительно служебной необходимостью и ограничено рамками, установленными настоящим законом.


Статья 3.2.2. Уполномоченные сотрудники USSS вправе требовать у руководителей государственных силовых структур, их заместителей, а также руководящего состава конкретного отдела (или подразделения) предоставления составляющих государственную тайну личных дел и/или персональных данных конкретных сотрудников государственных силовых структур.

Статья 3.2.3. Информация и сведения, образующие реестр находятся в исключительной юрисдикции USSS, а ее передача третьим лицам возможна исключительно сотрудником Директорского состава USSS, Министром национальной безопасности или его заместителем при наличии правового акта Прокуратуры или судебного акта об истребовании соответствующей информации.

Статья 3.2.4. Если при наличии правового акта Прокуратуры или судебного акта об истребовании соответствующей информации, необходимых данных в реестре найдено не было, сотрудник Директорского состава USSS, Министр национальной безопасности или его заместитель издает правовой акт об истребовании уполномоченному сотруднику (или сотрудникам) USSS доступа к кадровому аудиту, данным о выдаче и присвоении сотрудникам государственной силовой структуры индивидуальных средств идентификации (нашивки, бейджи, жетоны и др.), любым видам отчетностей и документации.

Статья 3.3. Миссия по обеспечению национальной безопасности в штате San Andreas.Сотрудники USSS могут выявлять и пресекать нарушения законодательства, возбуждать и вести дела против правонарушителей, инициировать и проводить расследования, предпринимать ряд мер по реализации охраны правопорядка, борьбе с организованной преступностью и терроризмом, осуществлять государственные поставки медикаментов и материалов, тесно сотрудничая с другими государственными структурами. В рамках данной миссии сотрудники USSS уполномочены:

выявлять и пресекать нарушения действующего законодательства;
возбуждать и вести дела против правонарушителей, инициировать и проводить расследования;
предпринимать ряд мер по реализации функции охраны правопорядка, борьбе с организованной преступностью и терроризмом;
осуществлять государственные поставки медикаментов и материалов, сотрудничая с другими государственными структурами.
Статья 3.3.1. По завершению делопроизводства, сотрудником USSS осуществляется передача всех материалов делопроизводства посредством специального уведомления в суд или прокуратуру.

Статья 3.4. Миссия по истребованию информации и сведений, указанных в правовых и в судебных актах. Уполномоченные сотрудники USSS осуществляют истребование информации и сведений, указанных в правовых и судебных актах у граждан штата San Andreas, требования к которым устанавливаются правовым или судебным актом.

Статья 3.4.1. По завершению работы по конкретному (или конкретным) правовому или судебному акту, уполномоченный на его выполнение сотрудник (или сотрудники) USSS обязан предоставить отчет должностному лицу, выпустившему его.

Статья 3.4.2. Сотрудником Директорского состава USSS, Министром национальной безопасности или его заместителем издается правовой акт о присвоении полномочий по выполнению миссии по истребованию информации и сведений, указанных в правовых и/или в судебных актах конкретным сотрудником (или сотрудниками) USSS.

Примечание: Соответствующий правовой акт сотрудника Директорского состава USSS, Министра национальной безопасности или его заместителя публикуется перед началом выполнения уполномоченным сотрудником (или сотрудниками) USSS миссии по истребованию информации и сведений, указанных в правовых и в судебных актах.

Статья 3.4.3. Сотрудники USSS, уполномоченные на выполнение миссии по истребованию информации и сведений, указанных в правовых и/или в судебных актах, наделяются правом беспрепятственного пересечения и нахождения на территории (в т.ч. закрытой и охраняемой) определенной государственной структуры при условии установленной правовым или судебным актом принадлежности указанного в правовом или судебном акте сотрудника государственной структуры, по которому необходимо осуществить истребование информации, к конкретной государственной структуре.

Статья 3.5. Миссия по выявлению и пресечению финансовых преступлений и реализации мероприятий в области противодействия коррупции. Сотрудники USSS выявляют и пресекают финансовые преступления и противодействуют коррупции, работают под прикрытием и ведут слежку за лицами, подозреваемыми в совершении финансовых преступлений.

Примечание: Сотрудники USSS обязаны изымать незаконно полученные гражданами штата San Andreas денежные средства.

Статья 3.5.1. Сотрудники USSS обязаны передавать полученные при выполнении миссии по выявлению и пресечению финансовых преступлений и реализации мероприятий в области противодействия коррупции в пользу казны штата San Andreas.

Статья 3.6. Миссия по предотвращению незаконного оборота любых видов оружия, специальных средств, боеприпасов и денежных средств на черном рынке. Выполнение данной миссии осуществляется сотрудниками USSS c дальнейшей передачей задержанных и доказательств отделам Criminal Investigation Department (далее - CID) правоохранительной структуры Federal Investigation Bureau (далее - FIB) и Detective Bureau (далее - DB) правоохранительной структуры Los Santos Police Department (далее - LSPD).

Статья 3.6.1. Для выполнения миссии по предотвращению незаконного оборота любых видов оружия, специальных средств, боеприпасов и денежных средств на черном рынке, сотрудники USSS могут проверять различные рынки сбыта, в том числе интернет площадки.

Статья 3.6.2. Сотрудники USSS обязуются передавать задержанных в ходе выполнения миссии по предотвращению незаконного оборота любых видов оружия, специальных средств, боеприпасов и денежных средств на черном рынке правонарушителей, а также все полученные в ходе такой миссии материалы сотрудникам отделов CID и DB.



Глава IV. Надзор и контроль за деятельностью United States Secret Service​


Статья 4. Контроль за деятельностью органов USSS осуществляют Губернатор, Вице-Губернатор, а также Министр Национальной Безопасности и его заместители в рамках своих полномочий.

Статья 4.1. Прокурорский надзор за исполнением законодательства сотрудниками USSS осуществляет Офис Генеральной Прокуратуры и прокуратура.

Статья 4.2. Неисполнение или ненадлежащее исполнение сотрудниками USSS служебных обязанностей, а также распространение ими информации (персональных данных) об объектах охраны и иных гражданах, ставшей известной в связи с исполнением ими служебных обязанностей, влечет за собой ответственность, предусмотренную законодательством.
​