Этический кодекс\n\nГлава I. Общие положения ​


Статья 1. Предмет и сфера действия Кодекса.

ч. 1. Кодекс представляет собой свод общих принципов профессиональной служебной этики и основных правил служебного поведения, которыми надлежит руководствоваться государственным служащим.

ч. 2. Каждый государственный служащий должен принимать все необходимые меры для соблюдения положений настоящего Кодекса, а каждый гражданин штата Сан-Андреас вправе ожидать от государственного служащего поведения в отношениях с ним в соответствии положениями настоящего Кодекса.

ч. 3. В случае, если настоящий Кодекс не содержит прямого регулирования по какому-либо вопросу, такое действие или поведение признается запрещенным и недопустимым.

Статья 2. Цель Кодекса.

ч. 1. Целью Кодекса является установление этических норм и правил служебного поведения государственных служащих для достойного выполнения ими своей профессиональной деятельности, а также содействие укреплению авторитета государственного служащего, доверия граждан к государству и обеспечение единой нравственно-нормативной основы поведения государственных служащих.

ч. 2. Кодекс:

а) служит основой для формирования должной морали в сфере государственной службы, уважительного отношения к государственной службе в общественном сознании;
б) выступает как институт общественного сознания и нравственности государственных служащих, их самоконтроля.

ч. 3. Знание и соблюдение государственным служащим положений Кодекса является одним из критериев оценки качества его профессиональной деятельности и служебного поведения.






Глава II.
Основные принципы и правила служебного поведения, которыми надлежит руководствоваться государственным служащим​


Статья 3. Основные принципы служебного поведения государственных служащих.


ч. 1. Основные принципы служебного поведения государственных служащих представляют собой основы поведения, которыми им надлежит руководствоваться при исполнении должностных обязанностей.

ч. 2. Государственные служащие, сознавая ответственность перед государством, обществом и гражданами, призваны:

а) исполнять должностные обязанности добросовестно и на высоком профессиональном уровне в целях обеспечения эффективной работы органов исполнительной, законодательной и судебной властей;
б) исходить из того, что признание, соблюдение и защита прав и свобод человека и гражданина определяют основной смысл и содержание деятельности органов государственной власти и государственных служащих;
в) осуществлять свою деятельность в пределах полномочий установленных должностным регламентом, организационно-распорядительными и иными служебными документами;
г) не оказывать предпочтения каким-либо профессиональным или социальным группам и организациям, быть независимыми от влияния отдельных граждан, профессиональных или социальных групп и организаций;
д) исключать действия, связанные с влиянием каких-либо личных, имущественных (финансовых) и иных интересов, препятствующих добросовестному исполнению должностных обязанностей;
е) соблюдать установленные Законами и Кодексами ограничения и запреты, исполнять обязанности, связанные с прохождением государственной службы;
ё) соблюдать нормы служебной, профессиональной этики и правила делового поведения, установленные нормативными актами штата Сан-Андреас.
ж) проявлять корректность и внимательность в обращении с гражданами и должностными лицами;
з) воздерживаться от поведения, которое могло бы вызвать сомнение в объективном исполнении государственными служащими должностных обязанностей, а также избегать конфликтных ситуаций, способных нанести ущерб их репутации или авторитету государственного органа;
и) принимать предусмотренные законодательством штата Сан-Андреас меры по недопущению возникновения конфликтов интересов и урегулированию возникших конфликтов интересов;
й) не использовать служебное положение для оказания влияния на деятельность государственных органов, организаций, должностных лиц, государственных служащих и граждан при решении вопросов личного характера;
к) воздерживаться от публичных высказываний, суждений и оценок в отношении деятельности государственных органов, их руководителей, если это не входит в должностные обязанности государственного служащего;
л) уважительно относиться к деятельности представителей средств массовой информации по информированию общества о работе государственных органов власти, а также оказывать содействие в получении достоверной информации;

Статья 4. Соблюдение законности.

ч. 1. Государственный служащий обязан соблюдать Конституцию штата Сан-Андреас, Законы и Кодексы, иные нормативные правовые акты штата Сан-Андреас, а также организационно-распорядительные и иные служебные документы Правительства штата Сан-Андреас, касающиеся деятельности и поведения государственных служащих.

ч. 2. Государственный служащий в своей деятельности не должен допускать нарушения Законов и иных нормативных правовых актов исходя из политической, экономической целесообразности либо по иным мотивам.

ч. 3. Государственный служащий обязан противодействовать проявлениям коррупции и предпринимать меры по ее профилактике в порядке, установленном законодательством и иными нормативными актами штата Сан-Андреас о противодействии коррупции, а также соответствующими организационно-распорядительными и иными служебными документами Правительства штата Сан-Андреас.

Статья 5. Требования к антикоррупционному поведению государственных служащих.

ч. 1. Государственный служащий при исполнении им должностных обязанностей не должен допускать личной заинтересованности, которая приводит или может привести к конфликту интересов.

ч. 2. Государственный служащий обязан уведомлять Министерство Юстиции обо всех случаях обращения к нему каких-либо лиц в целях склонения его к совершению коррупционных правонарушений. Уведомление о фактах обращения в целях склонения к совершению коррупционных правонарушений, за исключением случаев, когда по данным фактам проведена или проводится проверка, является должностной обязанностью государственного служащего.

ч. 3. Государственному служащему запрещается получать в связи с исполнением должностных обязанностей вознаграждения от физических и юридических лиц (подарки, денежное вознаграждение, ссуды, оплату развлечений, отдыха и иные вознаграждения) за исключением случаев, когда предоставляемая услуга является оплачиваемой и предоставляется на платной основе со стороны государства.

Статья 6. Этика поведения государственных служащих, наделенных организационно-распорядительными полномочиями по отношению к другим государственным служащим.

ч. 1. Государственный служащий, наделенный организационно-распорядительными полномочиями по отношению к другим государственным служащим, должен быть для них образцом профессионализма, безупречной репутации, способствовать формированию в коллективе благоприятного для эффективной работы морально-психологического климата.

ч. 2. Государственные служащие, наделенные организационно-распорядительными полномочиями по отношению к другим государственным служащим, призваны:

а) принимать меры по предотвращению и урегулированию конфликтов интересов;
б) принимать меры по предупреждению коррупции;
в) не допускать случаев принуждения государственных служащих к участию в деятельности политических партий, иных общественных объединений.

ч. 3. Государственный служащий, наделенный организационно-распорядительными полномочиями по отношению к другим государственным служащим, должен принимать меры к тому, чтобы подчиненные ему государственные служащие не допускали коррупционно опасного поведения, своим личным поведением подавать пример честности, беспристрастности и справедливости.

ч. 4. Государственный служащий, наделенный организационно-распорядительными полномочиями по отношению к другим государственным служащим, несет ответственность в соответствии с законодательством штата Сан-Андреас за действия или бездействия подчиненных сотрудников, нарушающих принципы этики и правила служебного поведения, если он не принял мер, чтобы не допустить таких действий или бездействий.





Глава III.
Этические правила служебного поведения государственных служащих​


Статья 7. Служебное общение.

ч. 1. В общении государственному служащему необходимо руководствоваться конституционными положениями, что человек, его права и свободы являются высшей ценностью, и каждый гражданин имеет право на неприкосновенность частной жизни, личную и семейную тайну, защиту чести, достоинства, своего доброго имени.

ч. 2. В служебном общении государственный служащий воздерживается от:

а) любого вида высказывания и действия дискриминационного характера по признакам пола, возраста, расы, национальности, языка, гражданства, социального, имущественного или семейного положения, политических или религиозных предпочтений;
б) грубости, проявлений пренебрежительного тона, заносчивости, некорректности замечаний, предъявления неправомерных, незаслуженных обвинений;
в) угроз, оскорбительных выражений или реплик, действий, препятствующих нормальному общению или провоцирующих противоправное поведение.
г) общения с гражданами и другими государственными сотрудниками на “ты”, или же с проявлением любой формы неуважения;

ч. 3. Государственные служащие призваны способствовать своим служебным поведением установлению в коллективе деловых взаимоотношений и конструктивного сотрудничества друг с другом. Государственные служащие должны быть вежливыми, доброжелательными, корректными, внимательными и проявлять толерантность в служебном общении.

Статья 8. Внешний вид государственного служащего.

ч. 1. Внешний вид государственного служащего при исполнении им должностных обязанностей должен способствовать уважению граждан к государственным органам, соответствовать общепринятому деловому стилю, который отличают официальность, сдержанность, традиционность, аккуратность.

ч. 2. Государственный служащий при исполнении им должностных обязанностей должен носить на себе форму государственного ведомства, в состав которого он входит.
Примечание: Сотрудники USSS, DB и CID вправе руководствоваться исключительно частью 1 настоящей статьи при выборе служебной одежды.

ч. 3. Прическа должна быть аккуратной, гигиеничной, не препятствовать использованию средств индивидуальной защиты. Запрещены яркие и неестественные цвета волос. Допустимы натуральные цвета: блонд, шатен, брюнет, рыжий, седой.

ч. 4. Запрещены линзы неестественных цветов или формы, грим, вульгарный макияж. Женщинам разрешен аккуратный маникюр неярких тонов.

ч. 5. Государственному служащему при исполнении служебных обязанностей разрешается ношение очков при условии, что оправа и линзы очков имеют неброский, неяркий и однотонный цвет и характер. Очки должны соответствовать деловому стилю и дресс-коду, установленному в организации.

ч. 6. Запрещены татуировки на открытых частях тела (лицо, голова, шея и кисти рук) и на темы смерти, криминала, азартных игр.

ч. 7. Разрешены рюкзаки и сумки неярких тонов, а также камуфляжных для сотрудников Национальной Гвардии штата Сан-Андреас

ч. 8. Государственным силовым служащим запрещены аксессуары и украшения, кроме простой цепочки, обручального кольца и наручных часов. Несиловым государственным служащим разрешены не яркие и однотонные аксессуары и украшения, соответствующие деловому стилю.

ч. 9. При исполнении служебных обязанностей государственным силовым служащим разрешается использовать исключительно следующие виды масок:

а) Маски темных тонов, включая черные, серые, темно-синие и другие аналогичные цвета;
б) Маски белого цвета;
в) Маски нейтральных тонов, таких как бежевый, светло-серый и подобные;
г) Маски, цвет которых соответствует цвету форменной одежды, установленной для конкретного подразделения.
Исключение: медицинская маска.

ч. 10. Запрещается использование следующих видов масок:

а) Карнавальные маски, а также маски, изображающие животных, фантастических существ и иных не соответствующих деловому стилю образов.
б) Маски с яркими принтами, рисунками, изображениями или текстами, привлекающими излишнее внимание.
в) Маски с яркими полосами, неоновой подсветкой или другими элементами, нарушающими нейтральный и профессиональный внешний вид.
г) Маски, имеющие любые другие декоративные элементы, не предусмотренные форменными требованиями.

ч. 11. В прохладную погоду допустимы к ношению пальто, шубы, куртки нейтральных тонов.




Глава IV Ответственность за нарушение Кодекса​


Статья 9. Ответственность государственного служащего за нарушение Кодекса.

ч. 1. За нарушение положений настоящего Кодекса виновное лицо привлекается к административной ответственности в виде назначения штрафа в размере от 5 000 до 50 000 долларов в зависимости от характера и степени тяжести правонарушения. Штраф подлежит уплате в казну Правительства штата Сан-Андреас через Министерство финансов с последующим предоставлением отчетности государственному органу, назначившему ответственность.
Примечание: В случае неоднократного пренебрежения требованиями устранения нарушений и умышленного повторного нарушения настоящего Кодекса, лицо может быть привлечено к ответственности в соответствии с законодательством штата Сан-Андреас.
Примечание: За нарушение ст.8. ч.10. настоящего кодекса предусмотрена административная ответственность в виде штрафа, подлежащего уплате в казну Правительства штата Сан-Андреас, в размере от 40.000$ до 60.000$ в зависимости от характера и степени тяжести правонарушения.

ч. 2. В случае неоднократного неисполнения требований работника прокуратуры об устранении нарушений либо повторного нарушения положений настоящего Кодекса виновное лицо привлекается к ответственности в виде принудительных работ сроком от 10 до 30 часов, исполнение которых организуется в порядке, установленном Уголовно-административным кодексом штата Сан-Андреас.

ч. 3. В случае неуплаты штрафа или неисполнения принудительных работ в срок, установленный постановлением уполномоченного лица, виновное лицо подлежит увольнению.

ч. 4. Министр труда и его заместители, работник прокуратуры в должности не ниже прокурора, а также суд в своем решении вправе назначать административный штраф в пределах, установленных настоящим Кодексом. Назначение наказания в виде принудительных работ допускается исключительно прокурором либо вышестоящим по должности работником прокуратуры, а также по решению суда.

ч. 5. Руководство государственных структур вправе выносить дисциплинарные взыскания за нарушение настоящего Кодекса в соответствии с нормами и процедурами внутриорганизационной дисциплины, при этом наложение дисциплинарного взыскания не лишает уполномоченных лиц права назначить административный штраф по самостоятельному основанию в соответствии с настоящим Кодексом.

ч. 6. При выявлении государственным служащим нарушения положений настоящего Кодекса, допущенного в его присутствии иным государственным служащим, вышестоящее уполномоченное должностное лицо обязано принять все необходимые меры для незамедлительного пресечения указанного нарушения.


ч. .7 Игнорирование руководителем или уполномоченным лицом государственных структур факта нарушения настоящего Кодекса со стороны подчиненного лица является наказуемым и приравнивается к административной халатности.
​