Конституция Штата Сан-Андреас\n\nКонституция Штата San Andreas.



Глава I Основы конституционного строя ​


Статья 1.
Человек, его права и свободы являются высшей ценностью. Признание, соблюдение и защита прав и свобод человека и гражданина - обязанность государства.

Статья 2.
Носителем суверенитета и единственным источником власти в Штате Сан-Андреас является народ.
Народ осуществляет свою власть непосредственно, а также через органы государственной власти.
Высшим непосредственным выражением власти народа являются референдум и свободные выборы.
Никто не может присваивать власть в Штате Сан-Андреас. Захват власти или присвоение властных полномочий преследуются по закону.

Статья 3.
В штате Сан-Андреас гарантируется осуществление свободного вероисповедания.

Статья 4.
Каждый гражданин Штата Сан-Андреас обладает на его территории всеми правами и свободами и несет равные обязанности, предусмотренные Конституцией Штата Сан-Андреас и иными законодательными актами.

Статья 5.
Смертная казнь и пожизненное лишение свободы может устанавливаться законодательством в качестве исключительной меры наказания за особо тяжкие преступления при предоставлении обвиняемому права на рассмотрение его дела Верховным судом.

Статья 6.
Каждый гражданин может свободно говорить, писать и публиковать свое мнение по всем темам, кроме случаев запрещенных законодательством или относящихся к государственной тайне.

Статья 7.
Граждане штата имеют право собираться мирно, без оружия, проводить собрания, митинги и демонстрации, шествия и пикетирование, за исключением случаев предусмотренных законодательством.

Статья 8.
Частная собственность не может быть изъята без достойной компенсации, кроме случаев, которые нарушают действующее законодательство.

Статья 9.
Людям гарантируется свобода труда. Рабство запрещено. Принудительный труд запрещается, за исключением случаев, когда это является мерой наказания за совершенное преступление.

Статья 10.
Каждый гражданин, проживающий в штате 62 и более лет, имеет право на получение пенсионных выплат.

Статья 11.
Каждый гражданин имеет право защищать свою частную собственность, личные документы и персональные данные от противоправных деяний, предусмотренных законодательством.

Статья 12.
Каждый гражданин имеет право на медицинскую помощь и/или услуги в полном объеме на безвозмездной или платной основе в соответствии с текущим Законодательством.

Статья 13.
Каждому гарантируется право на получение квалифицированной юридической помощи. В случаях, предусмотренных законом, юридическая помощь оказывается бесплатно.

Статья 14.
Положения настоящей Конституции являются обязательными к исполнению. Конституция - это закон прямого действия, обладающий высшей юридической силой.

Статья 15.

Ни одно лицо не может быть привлечено к ответственности за одно и то же правонарушение более одного раза.
Никто не обязан свидетельствовать против себя самого и своего супруга.​
Статья 16. ​
В условиях чрезвычайного, военного положения и осуществление рейдового мероприятия для обеспечения безопасности граждан и защиты конституционного строя в соответствии с законом могут устанавливаться отдельные ограничения прав и свобод с указанием пределов и срока их действия.
Чрезвычайное, военное положение и осуществление рейдового мероприятия на всей территории штата и в ее отдельных местностях может вводиться при наличии обстоятельств и в порядке, установленных законом.


Глава II Разделение властей​



Статья 17.
Государственная власть штата Сан-Андреас осуществляется на основе разделения на законодательную, исполнительную и судебную. Каждая из ветвей власти (законодательная, исполнительная и судебная) самостоятельна и независима в реализации своих полномочий. Ни одна из ветвей власти не может принять на себя осуществление функций других ветви власти, за исключением случаев предусмотренным законодательством.


Глава III Исполнительная власть​



Все органы исполнительной власти подконтрольны Правительству штата Сан-Андреас.
ч. 1 Органами исполнительной власти являются:
а) Правительство штата Сан-Андреас (GOV);
б) Прокуратура штата Сан-Андреас;
в) Секретная Служба США в штате Сан-Андреа (USSS);
г) Федеральное Расследовательское Бюро (FIB);
д) Национальная Гвардия штата Сан-Андреас (SANG);
е) Полицейский Департамент города Лос-Сантос (LSPD);
ё) Департамент Шерифа округа Блэйн (LSSD);
ж) Федеральная тюрьма (SASPA);
з) Экстренная Медицинская Служба (EMS);

ч. 2 Все государственные органы штата Сан-Андреас вместе с их руководителями являются подконтрольными и подотчетными Правительству штата Сан-Андреас.

Статья 18.
Высшим органом исполнительной власти в штате Сан-Андреас является Правительство, возглавляемое Губернатором и Вице-Губернатором.

ч.1 Очерёдность преемственности губернаторства в штате является порядком, определяющий кто может занять пост губернатора или исполнять его обязанности, по причине нетрудоспособности, смерти, отставки или отстранения от должности действующего губернатора.

ч. 2 Очередность преемственности губернаторства определяется следующим списком:
а) Вице-губернатор;
б) Генеральный прокурор;
в) Министры;
г) Заместители министров.

ч. 3 Заместители министров имеют такие же квалификации, права, обязанности, предусмотренные нормативными правовыми актами штата Сан-Андреас, что и Министры и находятся в их непосредственном подчинении.


Статья 19.
Губернатором может быть избран гражданин, достигший возраста 35 лет и постоянно проживающий на территории Штата Сан-Андреас не менее 10 лет.

Статья 20.
Губернатор является Верховным главнокомандующим армией Национальной гвардии штата Сан-Андреас.

Статья 21.
Губернатор или Вице-Губернатор имеют право давать помилования и смягчения наказания после осуждения за все преступления, кроме случаев государственной измены, импичмента или по решениям, вынесенным Верховным судом штата.

Статья 22.
Правительство - высший орган исполнительный власти и государственного управления, формируемое из Министерств и их руководителей, а также иных государственных служащих, как единая система государственного управления, возглавляемая Губернатором и Вице-Губернатором.

Статья 23.
В состав правительства входит Губернатор, Вице-губернатор, Кабинет Министров, руководящий определенными отраслевыми структурами и осуществляющий свою деятельность в государстве, в соответствии с законодательством.

Статья 24. Министры назначаются на должность Губернатором или Вице-Губернатором.

ч.1 Генеральный прокурор является главой правоохранительной системы штата Сан-Андреас, который следит за обеспечением равномерного и адекватного соблюдения законов штата Сан-Андреас. Генеральный Прокурор штата Сан-Андреас назначается и освобождается от занимаемой должности Центральной Избирательной Комиссией.

ч. 2 Генеральный прокурор (Министр Юстиции) во исполнение обязанностей имеет свой подведомственный аппарат — Прокуратура штата Сан-Андреас, структура и полномочия которого определяются законами штата Сан-Андреас.

ч. 3 Прокуратура штата Сан-Андреас не входит в состав правительства и является самостоятельным органом надзора.

Статья 25. Заместители Генерального Прокурора и иные прокуроры назначаются на должность и освобождаются от должности Генеральным Прокурором.

Статья 26. Заместители Генерального прокурора имеют те же полномочия, что и Генеральный Прокурор и находятся в непосредственном его подчинении.

Статья 27. Вице-Губернатор обладает теми же полномочиями, что и Губернатор. Указы Вице-Губернатора могут быть отменены Губернатором.

Статья 28. Заместители Министров обладают теми же полномочиями, что и соответствующие Министры. Нормативно-правовые акты Заместителей Министров могут быть отменены соответствующим Министром.

Глава IV Судебная власть​



Статья 29.
Правосудие в штате Сан-Андреас осуществляется только судом в лице судей.

Статья 30.
Судебная власть в штате Сан-Андреас осуществляется Федеральным и Верховным судами штата Сан-Андреас.

Статья 31.
Судебная власть осуществляется посредством конституционного, административного и уголовного судопроизводства.

Статья 32.
Судьи независимы и подчиняются только Конституции штата Сан-Андреас и законам.

Статья 33.
Требования и распоряжения судов и судей при осуществлении ими полномочий обязательны для всех без исключения государственных органов, должностных лиц, организаций и граждан.

Статья 34.
Судебные акты вступают в законную силу немедленно после их оглашения.

Статья 35.
Судебные акты, не отмененные в установленном законом порядке, имеют силу закона. Признается прецедентное право.

Статья 36.
Всякое вмешательство в деятельность судьи по осуществлению правосудия преследуется по закону.

Статья 37.
Проявление неуважения к суду или судьям преследуется по закону.

Статья 38.
Судьи неприкосновенны. Судья не может быть привлечен к уголовной или иной ответственности иначе как в порядке, определяемом законом.

Статья 39.
Судья не может быть привлечен к какой-либо ответственности за выраженное им при отправлении правосудия мнение или принятое судом решение, если только вступившим в законную силу приговором суда не будет установлена виновность судьи в преступном злоупотреблении либо вынесении заведомо неправосудного судебного акта.

Статья 40.
Судопроизводство осуществляется на основе состязательности и равноправия сторон.

Статья 41.
Решением суда лицо, признанное виновным в совершении преступления, может быть освобождено от уголовной ответственности с назначением судебного штрафа в порядке, предусмотренным законом.

Статья 42.
Обжалование судебного акта не приостанавливает его действие и не ограничивает его законную силу. Действие обжалуемого судебного акта может быть приостановлено вышестоящим судом по ходатайству лица, подающего жалобу.

Статья 43.
Председатель Верховного суда штата Сан-Андреас назначается Федеральным правительством. Иные судьи назначаются в порядке определяемом законом.

Глава V Законодательная власть​


Статья 44.
Законодательная власть в штате Сан-Андреас принадлежит Конгрессу штата Сан-Андреас и возглавляется Спикером.
Примечание: Заместитель Спикера Конгресса имеет те же полномочия, что и Спикер и находится в непосредственном его подчинении.

Исключение: В случае отсутствия Спикера, то конгресс возглавляется заместителем Спикера до избрания нового Спикера. Заместитель Спикера на время проведения Конгресса также наделен полномочиями Спикера.
Примечание: В случае отсутствия Спикера и его заместителя, то конгресс возглавляется Вице-Губернатором до избрания нового Спикера. Вице-Губернатор на время проведения Конгресса также наделен полномочиями Спикера.

Статья 45.
Спикер Конгресса штата Сан-Андреас, его заместитель и Конгрессмены являются неприкосновенными должностными лицами только на время заседания конгресса.

Статья 46.
Структура Конгресса штата Сан-Андреас формируется по следующему принципу:

а) По одному представителя от каждой государственной структуры;
б) По одному представителю от Министерства Юстиции.

Статья 47.
Решения на конгрессе принимаются простым большинством голосов конгрессменов.

Статья 48.
Губернатора имеет право вето. В случае наложения Губернатором штата Сан-Андреас вето, законопроект возвращается на доработку в Конгресс штата Сан-Андреас с обязательным учетом приложенных рекомендаций.

Статья 49.
Закон вступает в силу после его подписания Губернатором, одобрения Федеральным правительством, а также обнародования Спикером штата Сан-Андреас или его заместителем. (Поправки в конституцию штата Сан-Андреас вносятся путем всенародного голосования - референдума)
Примечание: Под обнародованием подразумевается официальное опубликование одобренных федеральным правительством законопроектов в специальном разделе Законодательной власти на портале штата Сан-Андреас, а также оповещение граждан штата Сан-Андреас путем использования государственной волны или Weazel News в течение 24 часов после получения одобрения от федерального правительства.


Глава VI Государственное устройство​



Статья 50.
Штат Сан-Андреас делится на три территориальные единицы:

Округ Блэйн, со столицей в Палето Бэй;
Округ Лос Сантос, со столицей в Лос Сантосе.
Остров “Cayo Perico”
Статья 51.
Лос-Сантос - является столицей Штата Сан-Андреас.

Статья 52.
Каждый округ имеет свои государственные структуры, которые действуют в пределах своей юрисдикции, установленной законодательством штата.


Глава VII Налогообложение​


Статья 53.
Вся собственность в штате Сан-Андреас, в соответствии с законами штата Сан-Андреас, облагаются налогом.

Статья 54.
Налог на прибыль может оцениваться и взиматься с физических или юридических лиц, которые занимаются бизнесом в штате Сан-Андреас, в соответствии с законодательством.


Глава VIII Положение о правовых актах​



Статья 55.
Закон (Кодекс) - нормативно-правовой акт, который принимается Конгрессом штата в особом порядке и регулирует наиболее важные общественные отношения.

Статья 56.
Нормативный акт - правовой акт, устанавливающий, отменяющий или изменяющий общеобязательный нормы поведения для неопределенного круга лица, направленный на многоразовое применение.

Статья 57.
Правоприменительный акт - правовой акт, предписывающий, запрещающий или разрешающий действия определенному кругу лиц, направленный на разовое применение.

Статья 58.
Иерархия нормативно-правовых актов штата Сан-Андреас по юридической сил.



Конституция

↓

Законы и кодексы

↓

Нормативные акты Губернатора или Вице-Губернатора

↓

Нормативные акты министерств

↓

Внутренние акты государственных структур​


Статья 59.
Каждый нормативно-правовой акт должен соответствовать вышестоящему по юридической силе нормативно-правовому акту.

Статья 60.
Орган государственной власти или должностное лицо, издающее акт, вправе отменить действие такого акта на свое усмотрение.

Статья 61.
Губернатор, Вице-губернатор и Генеральный прокурор осуществляют полномочия по контролю за исполнением законодательства на территории штата и вправе отменять или приостанавливать действие нормативных актов в случае их несоответствия законодательству.

Статья 62.
Верховный суд осуществляет полномочия органа конституционного контроля в соответствии с законом.