Закон "О федеральном бюро расследований" [FIB]\n\nЗакон "О Федеральном бюро расследований"



Глава I. Общие положения​


Статья 1. Federal Investigation Bureau и его назначение

ч. 1 Федеральное бюро расследований (FIB) — является основным органом внутренней и внешней разведки, контрразведки, антитеррористической и следственной деятельности штата Сан-Андреас. Одновременно с этим также является правоохранительной структурой с федеральной юрисдикцией, осуществляет уголовное или административное преследование в соответствии с данными законом полномочиями. Подведомственно Генеральной прокуратуре Штата Сан-Андреас. Действует на всей территории штата Сан-Андреас независимо.

ч. 2 FIB находится в подчинении Губернатора, Вице-губернатора, а также Офиса Генеральной Прокуратуры Штата Сан-Андреас.

ч. 3 Руководство деятельностью FIB осуществляется Директором FIB в Штате Сан-Андреас.

Статья 2. Правовая основа деятельности Federal Investigation Bureau.

ч. 1 Правовую основу деятельности FIB составляют Конституция Штата Сан-Андреас, настоящий Закон, другие кодексы, законы и иные нормативно-правовые акты Штата Сан-Андреас.

Статья 3. Принципы деятельности Federal Investigation Bureau.

ч. 1 Деятельность FIB осуществляется на основе следующих принципов:

а) законность;
б) уважение и соблюдение прав и свобод человека и гражданина;
в) гуманизм;
г) единство системы органов FIB, а также централизация управления ими;
д) конспирация, сочетание гласных и негласных методов и средств деятельности.

Статья 4. Соблюдение прав и свобод человека и гражданина в деятельности Федерального бюро расследований.

ч. 1 Государство гарантирует соблюдение прав и свобод человека и гражданина при осуществлении FIB своей деятельности. Не допускается ограничение прав и свобод человека и гражданина, за исключением случаев, предусмотренных законами.

ч. 2 Лицо, полагающее, что органами FIB либо их должностными лицами нарушены его права и свободы, вправе обжаловать действия указанных органов и должностных лиц в вышестоящий орган FIB, прокуратуру или суд.

ч. 3 Сотрудники FIB при исполнении должностных обязанностей обязаны представиться (Представиться т.е. известить гражданина о принадлежности к той или иной структуре) и идентифицировать себя (Идентифицировать т.е. предъявить жетон\нашивку\бейдж и т.п.) при любом обращении к гражданину и(или) при запросе от граждан штата, однако не обязаны реагировать на такой запрос от одного лица более одного раза.


Глава II. Основные направления деятельности Federal Investigation Bureau.​


Статья 5. Направления деятельности органов Federal Investigation Bureau.


ч. 1 Деятельность FIB осуществляется по следующим основным направлениям:


1) борьба с преступностью;

2) разведывательная и контрразведывательная деятельность;

3) обеспечение информационной безопасности;

4) защита штата Сан-Андреас от террористических атак, иностранных разведок, и киберопераций;

5) борьба с киберпреступностью;

6) следственная деятельность;

7) разработка и реализация программы “Защиты свидетелей, потерпевших и осведомителей”;

8) борьба с насильственной преступностью

9) иные направления деятельности.

Примечание: Насильственная преступность-это преступления в которые входят деяния, связанные с физическим и психическим насилием над личностью или угрозой его применения.


Глава III. Полномочия Федерального бюро расследований​


Статья 6. Обязанности Federal Investigation Bureau.


ч. 1 FIB обязано:

1) информировать Офис Генерального Прокурора Штата Сан-Андреас в вопросах, касающихся компетенций FIB, оставляя в том числе доклады и иные данные;

2) выявлять и предотвращать незаконную деятельность иностранных представительств, этнических диаспор и иных лиц, связанную с нарушением законодательства;

3) выявлять и предотвращать совершения федеральных и федерально-региональных, насильственных преступлений, путем проведения оперативно-розыскных мероприятий, расследований, возбуждения уголовных дел и их ведения, следственных и иных досудебных действий, а также осуществлять розыск и задержание лиц в рамках таких расследований;

4) проводить мероприятия по выявлению, предотвращению готовящихся террористических актов, а также обеспечивать мероприятия по ликвидации результатов таких незаконных действий.

5) осуществлять государственную защиту потерпевших, свидетелей, судей, должностных лиц правоохранительных и контролирующих органов, а также других защищаемых лиц участвующих в уголовном судопроизводстве или участникам уголовного дела, которым угрожает опасность;

6) контролировать и предотвращать незаконный оборот наркотических и иных психотропных веществ, а также огнестрельного оружия, контрабанды материальных ценностей, деятельность незарегистрированных вооруженных формирований и иных преступных группировок;

7) участвовать в обеспечении режима Военного Положения и режима Чрезвычайного Положения в случае их введения на территории штата Сан-Андреас.

8) брать на себя руководство и контроль по поиску и привлечении к ответственности лиц осужденных судом или объявленных в федеральный розыск.

9) выявлять и пресекать в пределах полномочий преступления, связанные с незаконным оборотом оружия и наркотических средств, контрабандой, деятельностью незаконных вооруженных формирований, преступных групп и отдельных лиц.

10) реализовывать программу «защиты свидетелей, потерпевших и осведомителей» в соответствии с главой IV настоящего закона

11) возбуждать и вести делопроизводства и уголовные дела по факту совершения преступлений, которые отнесены действующим законодательством к ведению органами FIB.

12) выявлять, предупреждать, пресекать разведывательную и иную деятельность специальных служб и организаций иностранных государств, а также отдельных лиц, направленную на нанесение ущерба безопасности штата Сан-Андреас.

Статья 7. Полномочия Federal Investigation Bureau.

Примечание: Все обязанности сотрудников FIB, которые изложенные в настоящем закон также являются их полномочиями.

ч. 1 Сотрудники FIB обладают следующими полномочиями:


1) устанавливать на конфиденциальной основе отношения сотрудничества с лицами, давшими на то согласие;

2) проводить оперативно - розыскные мероприятия или иные следственные действия по выявлению, предупреждению, пресечению нарушения действующего законодательства, осуществлять дознание, предварительное следствие и возбуждать уголовные дела по факту совершения преступлений, отнесенных законодательством к ведению органов FIB.

3) проводить оперативно - следственные мероприятия или иные следственные действия в рамках своей компетенции;

4) осуществлять внедрение в организации, которые по мнению FIB осуществляет незаконную деятельность;

5) требовать от должностных лиц представления необходимые документы, справки и иные сведения в рамках действующего расследования;

6) беспрепятственно входить в жилые и иные принадлежащие гражданам помещения в случае, если имеются достаточные данные полагать, что там совершается или совершено общественно опасное деяние;

7) привлекать с согласия, гражданских лиц к содействию следствию, расследованию и делопроизводству в любом проявлении;

8) производить оцепление определенных территорий, а также государственных объектов в рамках исполнения возложенных на служащих FIB обязанностей;

Примечание: Оцепление территорий, безопасность которых обеспечивается государственными силовыми структурами (в т.ч. зданий и строений, расположенных на этих территорий), возможно исключительно при соответствующем согласовании Офисом генеральной прокуратуры, Министра национальной безопасности или его заместителей, Офисом Губернатора или с руководством государственных силовых структур, закрепленных за этой территории.

9) проводить криминалистические и другие экспертизы и исследования;

10) производить фото, видео и аудиозапись в процессе исполнения возложенных на служащих FIB обязанностей

11) обеспечивать безопасность лиц, имеющих в соответствии с действующим законодательством статус постоянной неприкосновенности, а также лиц, защищенных программой защитой свидетелей, информация у которых, по мнению руководства FIB и (или) сотрудников Правительства штата Сан-Андреас, представляет определенную ценность при запросе от данных лиц.

12) проходить на закрытую территорию с разрешения Офиса Генерального прокурора по факту ведущегося расследования. Проход на территорию Национальной Гвардии допускается исключительно с пропуска руководства Министерства Национальной Безопасности;

13) если гражданин штата San Andreas препятствует выполнению возложенных на FIB настоящим законом и/или распоряжением уполномоченного должностного лица, задач, полномочий или нарушает действующее законодательство, то сотрудники FIB вправе провести задержание (в соответствии с гл. II Процессуального кодекса Штата Сан-Андреас) такого гражданина, осуществить его арест, если было совершенно преступление федерального и (или) федерально-регионального значение или передать его сотрудникам других государственных силовых структур для осуществления ареста.

Примечание: Сотрудники государственных структур могут быть задержаны в случаях, установленных законодательством.

14) служащие FIB имеют право на применение боевой техники, оружия, специальных средств и физической силы лично или в составе подразделения (группы), а командиры (начальники) имеют право отдавать приказы об их применении в случаях и порядке, которые предусмотрены настоящим законом и другими нормативными правовыми актами;

15) в состоянии необходимой обороны, в случае крайней необходимости или при задержании лица, совершившего преступление, сотрудник FIB при отсутствии у него необходимых специальных средств или огнестрельного оружия вправе использовать любые подручные средства.

16) сотрудники FIB имеют право запрашивать предоставление подкрепления от государственных силовых структур, в рамках выполнения возложенных на них обязанностей статьей 6 , пунктом 8 настоящего закона. Государственные силовые структуры в свою очередь должны оказывать сотрудникам FIB содействие в поиске осужденных Судом или объявленных в федеральный розыск граждан.

17) сотрудники FIB вправе проводить следственные действия и другие не противоречащие закону действия. Вызывать повесткой и доставлять в офис FIB фигурантов по делу с целью их допроса, запрашивать и получать документы, справки, данные видеокамер доступ к которым ограничен.

18) сотрудники FIB имеют право работать под прикрытием с целью выявления и пресечения преступления, которые отнесены к ведению органами FIB.

19) участвовать в общественно-политических, культурных и иных массовых мероприятиях, организуемых в соответствии с действующим законодательством, для обеспечения безопасности населения и государственных служащих;

20) На сотрудников подразделения Criminal Investigation Division не распространяется положение главы IV, статьи 17, части 2, пункта г) «Трудового кодекса Штата Сан-Андреас»;

21) Сотрудники подразделения Criminal Investigation Division уполномочены не являться на различного рода медицинские проверки, а также не могут быть привлечены к дисциплинарной либо иной ответственности за их непрохождение или несоответствие общим медицинским показателям.

Статья 8. Во время исполнения сотрудниками FIB своих должностных обязанностей, возложенных на них настоящим законом и/или распоряжением уполномоченного должностного лица, в отношении них не допускается проведение процессуальных действий за исключением случаев, когда сотрудники FIB несут непосредственную угрозу жизни гражданам штата, незаконно проникли и/или находились на охраняемой/закрытой территории, совершили преступления предусмотренные 15 и/или 16 главой УАК СА, разгласили данные, которые составляют государственную тайну или издан ордер на их арест. При исполнении сотрудником FIB служебных обязанностей не допускается его привлечение к ответственности за нарушение дорожного кодекса.

Статья 8.1. Каждый сотрудник FIB при исполнении обязан находится в форменной одежде и иметь при себе рабочее удостоверение той структуры в которой сотрудник работает, а также, хотя бы один из надлежащих опознавательных знаков, в виде нашивки, жетона или специального бейджа.
Примечание: В случае нарушения настоящей статьи, положения статьи 8 настоящего закона не применяется.
Исключение: сотрудники детективного отдела обязаны находится в деловой одежде, согласно закону “Кодекс этики и служебного поведения государственных служащих”.


Глава IV. Реализация Программы “Защиты Свидетелей, Потерпевших и осведомителей” в рамках делопроизводств Federal Investigation Bureau и уголовных судопроизводств.​


Статья 9. Общие положения

1. Государственная защита потерпевших, свидетелей и (или) осведомителей в рамках уголовного судопроизводства и (или) делопроизводства FIB это-осуществление предусмотренных настоящим законом мер безопасности, направленных на защиту их жизни, здоровья и (или) имущества, а также мер социальной поддержки указанных лиц в связи с их участием в уголовном судопроизводстве или делопроизводстве FIB.

2. Объектом охраны Программы “Защиты свидетелей, потерпевших и осведомителей” могут являться только: Субъект уголовного судопроизводства и (или) делопроизводства ФБР, который является Потерпевшим, осведомителем или свидетелем.

3. Реализуют данную программу исключительно: FIB и Судья в рамках своих полномочий и компетенции которые определены статьями 11 и 12 настоящей главы.

Статья 10. Принципы осуществления государственной защиты в рамках программы “Защиты свидетелей, потерпевших и осведомителей”

1. Государственная защита осуществляется в соответствии с принципами законности, уважения прав и свобод человека и гражданина, взаимной ответственности отделов и (или) подразделений FIB обеспечивающих государственную защиту, лиц, присвоивших лицу соответствующих статус и самих объектов охраны.

2. При осуществлении государственной защиты используются гласные и негласные методы в соответствии с настоящим законом.

3. Применение мер безопасности не должно ущемлять права объектов охраны и граждан штата Сан-Андреас.

Статья 11. Полномочия сотрудников FIB и судей в рамках реализации Программы “Защиты свидетелей, потерпевших и осведомителей”

ч.1 FIB имеет право:

1. Реализовывать данную программу в отношении подходящего к ней субъекта, если по их мнению того требует ситуация.

2. Проходить самим и проводить защищаемых лиц на режимные объекты и охраняемые территории структур LSPD, LSSD, FIB, если у сотрудников FIB имеются основания полагать, что жизни и здоровью объектов охраны идет непосредственная и реальная угроза.

3. Внедряться в ОПГ или другие преступные формирования, которые согласно данным, полученным в рамках сотрудничества с потерпевшим и (или) свидетелем, и (или) осведомителем, замешаны в расследуемых преступлениях.

4. Запрашивать от государственных силовых структур подкрепление, которое соответствующие структуры обязаны предоставить.

5. Сотрудники FIB имеют право переходить сразу к 4 стадии применения силы, если имеются основания полагать, что идет угроза жизни и физическому здоровью (( 30-99 % HP )) охраняемому сотрудником FIB неприкосновенному лицу или Объекту Охраны программы «Защиты свидетелей, потерпевших и осведомителей»

ч.2. Судья имеют право:

1. Обязать сотрудников FIB реализовывать данную программу в отношении подходящего к ней субъекта, если по их мнению того требует ситуация.

Статья 12. Порядок присвоения лицу статуса Объекта Охраны.

1. Присвоить данный статус лицу может: Директор FIB либо его заместитель по факту ведущегося делопроизводства FIB, судья по факту ведущегося разбирательства им в рамках уголовного судопроизводства.

2. Соответствующий статус может быть присвоен только путем издания письменного решения уполномоченного лица, которыми признаются судья и Директор FIB либо его заместитель.


Глава V. Применение мер государственного принуждения​


Статья 13. Оцепление участков местности, жилых помещений, строений и других объектов

ч. 1 Federal Investigation Bureau имеет право проводить по решению Директора FIB оцепление определенных участков местности:

а) при ликвидации последствий аварий, катастроф природного и техногенного характера и других чрезвычайных ситуаций;

б) при проведении мероприятий по предупреждению и пресечению массовых беспорядков и иных действий;

в) при розыске лиц, совершивших побег из-под стражи;

г) при преследовании лиц, подозреваемых в совершении преступления;

д) при проведении контртеррористической операции, проверке сведений об обнаружении взрывчатых веществ или взрывных устройств либо ядовитых или радиоактивных веществ;

е) при получении запроса от Генерального Прокурора;

ё) сопровождении и обеспечение безопасности лиц, обладающих статусом неприкосновенности или прокуроров.

ч. 2 При оцеплении участков местности может быть ограничено или запрещено движение транспорта и пешеходов, если это необходимо для обеспечения безопасности граждан, проведения следственных действий.

ч. 3 При оцеплении обязательно нахождение минимум двух сотрудников на блокировку одной оживленной улицы, и один сотрудник для блокировки проезда, пешеходной дорожки.

ч. 4 Оцепление может осуществляться также в отношении жилых помещений, если это необходимо для предотвращения угрозы жизни и здоровью граждан, которые не могут быть защищены иным способом.

Статья 14. Применение физической силы.

ч. 1 Сотрудник FIB имеет право применять физическую силу, в том числе боевые приемы борьбы, если несиловые способы не обеспечивают выполнения возложенных на FIB обязанностей, в следующих случаях:

а) для пресечения преступлений и правонарушений;

б) для доставления в служебное помещение лиц, совершивших преступления и правонарушения, и задержания этих лиц;

в) для преодоления противодействия законным требованиям сотрудника FIB.

Статья 15. Сотрудник FIB имеет право применять физическую силу во всех случаях, когда настоящим законом разрешено применение специальных средств или огнестрельного оружия.


Глава VI. Правовое положение сотрудника Federal Investigation Bureau.​


Статья 19. Правовая защита сотрудника Federal Investigation Bureau.

ч. 1 Сотрудники Federal Investigation Bureau не несут ответственность за вред, причиненный лицам и организациям при применении боевой техники, оружия, специальных средств и физической силы, если применение боевой техники, оружия, специальных средств и физической силы осуществлялось по основаниям и в порядке, которые установлены законом.

ч.2 Сотрудники Federal Investigation Bureau при исполнении ими служебных обязанностей, являются представителями власти и находятся под защитой государства. Законные требования сотрудников Federal Investigation Bureau обязательны для исполнения гражданами и должностными лицами.

ч.3 Воздействие в какой-либо форме федеральных органов государственной власти, органов государственной власти штата, общественных объединений, средств массовой информации, их представителей, а также должностных лиц на сотрудников FIB и FIB как структуру с целью повлиять на принимаемое ими решение или воспрепятствование в какой-либо форме деятельности FIB влечет за собой ответственность предусмотренную уголовно-административным кодексом.

Статья 20. Ответственность сотрудника Federal Investigation Bureau.

ч. 1 Сотрудник FIB независимо от замещаемой должности несет ответственность за свои действия (бездействие) и за отдаваемые приказы и распоряжения.

ч. 2 За противоправные действия (бездействие) сотрудник FIB несет ответственность, установленную Законом.

ч. 3 Вред, причиненный гражданам и организациям противоправными действиями (бездействием) сотрудника FIB при выполнении им служебных обязанностей, подлежит возмещению.


Глава VII. Контроль и надзор за деятельностью Federal Investigation Bureau.
​


Статья 21. Контроль и руководство за деятельностью органов Federal Investigation Bureau осуществляет Губернатор, Вице-Губернатор, а также Офис Генеральной прокуратуры штата Сан-Андреас.

Статья 22. Губернатор, Вице-Губернатор, а также Офис Генеральной прокуратуры, как руководство Министерства юстиции, является непосредственным начальством FIB, так как FIB является подведомственной структурой Министерства Юстиции. Губернатор, Вице-Губернатор, а также Офис Генеральной прокуратуры имеет право требовать любые отчеты от руководства FIB, которые сочтет нужными.

Статья 23. Неисполнение или ненадлежащее исполнение сотрудниками FIB служебных обязанностей, а также распространение ими информации (персональных данных) о государственной тайне и других данных, ставшей известной в связи с исполнением ими служебных обязанностей, влечет за собой ответственность, предусмотренную законодательством.

Статья 24. Прокурорский надзор за исполнением законодательства сотрудниками FIB осуществляет Офис Генеральной Прокуратуры и прокуратура.​



Глава VIII. CID (Criminal Investigate Division).​



Статья 1. Общее положение.

ч.1 CID (Criminal Investigate Division) - Криминально следственные подразделения, занимающиеся сбором улик и доказательств преступлений, совершенных преступными группировками и иными лицами не являющихся государственными служащими.

ч.2 Полномочия сотрудников CID регламентированы действующим законодательством.

Статья 2. Права и полномочия сотрудников CID.

ч.1 В рамках проведения специальных операций, направленных на выявление и предотвращение преступлений, сотрудники FIB отдела CID, действующие под прикрытием или во внедрении, наделяются особым правовым статусом. Данный статус освобождает их от ответственности за правонарушения и преступления, совершенные в интересах службы, при условии соблюдения следующих условий:

● Цель действий должна быть четко определена и должна соответствовать задачам специальной операции.

● Совершаемые действия должны быть необходимы для достижения цели операции и не выходить за рамки установленных задач.

● Совершаемые действия не должны нести непосредственной угрозы чьей-либо жизни.

Примечание: Руководитель обязан предоставить сотруднику, действующему под прикрытием, идентификационную записку с указанием его имени, должности и сроков действия операции.

ч.2 Сотрудники отделa CID имеют право на использование бронежилетов гражданского образца и оружия нелегального образца в рамках действия под прикрытием и внедрения.

ч.3 Сотрудники отделa CID вправе потребовать передачу задержанного и видеофиксации его задержания от сотрудника государственной структуры для дальнейшего допроса при наличии веских оснований.

Примечание: Сотрудник отдела CID oбязан вернуть задержанного инициатору процессуальных действий или заключить его под стражу в соответствии с установленными процедурами.

ч.4 Сотрудники отделa CID вправе использовать поддельные документы в рамках действия под прикрытием и внедрения.

Статья 3. Положение об информаторах.

ч.1 Информатор - лицо, добровольно сотрудничающее с CID предоставляющее им информацию, необходимую для расследования.

ч.2 Сотрудники отделa CID наделены полномочиями на вербовку информаторов для сбора сведений и улик.

ч.3 Информатор идентифицируется посредством записки, выданной ему сотрудниками отдела CID, с указанием его имени, срока действия записки (не более 72 часов) и перечня предоставляемых ему гарантий.

ч.4 В рамках предоставления информации информатор освобождается от ответственности за совершенные правонарушения и преступления, не связанные с посягательством на чью-либо жизнь и собственность.

Примечание: Информатор не может быть признан соучастником преступления или правонарушения, если его действия были направлены на сбор улик(доказательств) и не повлекли за собой существенного ущерба.