Закон “О предпринимательской деятельности”\n\nЗакон "О предпринимательской деятельности"



Глава I. Общие положения​



Статья 1. Предпринимательство в штате Сан-Андреас.

ч.1. Любая предпринимательская деятельность в штате регламентируется настоящим Законом и имеет юридически закрепленный статус.

ч.2. Под предпринимательской деятельностью подразумевается любая деятельность граждан или организаций, осуществляемая на свой риск и направленная на систематическое получение прибыли от использования имущества, продажи товаров, выполнения работ или оказания услуг. Данная деятельность предполагает самостоятельную организацию и управление процессами с целью извлечения экономической выгоды.

ч.3. Любой гражданин штата, не находящийся под следствием, не находящийся в федеральном розыске, не имеющий задолженности по судебному решению, задолженности перед государством или Министерством финансов, вправе заниматься предпринимательской деятельностью и создавать организации и предприятия, регламентированные настоящим Законом.

ч.4. Нормативно-правовое регулирование предпринимательской деятельности основывается на Конституции штата Сан-Андреас и осуществляется настоящим Законом, принятыми на его основании правовыми актами Министра финансов, Заместителей министра финансов, Вице-губернатора, Губернатора, равно как другими законами и кодексами, если они связаны с предпринимательской деятельностью.

ч.5. Лицам и организациям, чья деятельность попадает под определение предпринимательской, но не регулируется положениями настоящего закона, разрешается осуществлять предпринимательскую деятельность при условии строгого соблюдения требований и норм законодательства штата.


Статья 2. Деятельность Министерства финансов как регулятора предпринимательской деятельности.

ч.1. Министерство финансов является частью Правительства штата и органом исполнительной власти, осуществляющим надзор и контроль за предпринимательской деятельностью на территории штата, проводит регистрации, процедуры налогообложения, процедуры наложения финансовых штрафов и иных санкций, выдачу лицензий на ведение бизнеса и аннулирование лицензий на предпринимательскую деятельность в соответствии с настоящим Законом.

ч.2. Все финансовые операции (за исключением операций, принудительно совершаемых Министерством финансов при заморозке банковских счетов), связанные с регулированием предпринимательской деятельности (оплаты регистрации, налога и т.п.), в обязательном порядке проводятся исключительно передачей наличных денег от лица, производящего оплату, лицу, уполномоченному принимать такую оплату на территории зданий Правительства штата Сан-Андреас. Перед принятием оплаты лицо, уполномоченное принимать оплату, обязано предоставить свои служебные документы лицу, производящему оплату.

ч.3. Все денежные средства, полученные сотрудниками Министерства финансов за деятельность, связанную с регулированием предпринимательской деятельности, должны быть в обязательном порядке внесены на счет казны Правительства в кратчайшие сроки после их получения, за исключением случаев, когда уполномоченные сотрудники имеют право оставить часть полученных средства в счет оплаты своего труда, согласно нормативно-правовому акту Министра финансов.

ч.4. Министерство финансов обязано вести и поддерживать в актуальном состоянии реестры и документацию, связанную с предпринимательской деятельностью, равно как оперативно взаимодействовать с другими государственными структурами и средствами массовой информации (далее СМИ) Weazel News, с целью своевременного информирования о регистрациях, снятии регистраций, проводимых финансовых рейдах и других, важных для корректной работы экономической сферы штата, действиях

ч.5. Губернатор или Вице-губернатор имеют право провести любую процедуру, прописанную настоящим Законом, от лица Министерства финансов, если по каким-либо причинам сотрудники Министерства финансов не имеют возможность это сделать.


Статья 3. Общая информация об организациях и предприятиях, деятельность которых попадает под предпринимательскую, и их классификация.

ч.1. Закон выделяет следующие типы организаций и предприятий, которые обязаны вести свою деятельность в соответствии с Настоящим законом:

Организации округа Лос-Сантос (( мафии )), имеющие дочерние предприятия (( клубы ));
Организации округа Лос-Сантос (( банды )), не имеющие дочерних предприятий.
СМИ Weazel News (является организацией округа Лос-Сантос без дочернего предприятия с индивидуальной ценой регистрации и системой налогообложения);
Частные предприятия, исключительно в случаях, когда они хотят иметь возможность проводить наборы или иную рекламу своей деятельности с помощью СМИ Weazel News.
ч.2. Частными предприятиями признаются организации, главный офис которых находятся на территориях бизнес-центров Arcadius, Maze Bank Building, Maze Bank West, Lom Bank, Total Bankers BC, Rockford Hills BC , равно как на территории особняков, купленных для расширения частного предприятий, находящихся в вышеперечисленных бизнес-центрах.

ч.3. Каждая организация, указанная в ч.1. настоящей Статьи обязана осуществлять свою деятельность в полном соответствии с настоящим Законом, обязана зарегистрироваться в Министерстве финансов в установленные законом сроки, вовремя производить оплату за регистрацию, налоги и штрафы, если штрафы были начислены в соответствии с настоящим Законом или Уголовно-административным кодексом (далее УАК).

ч.4. Организации и предприятия, указанные в ч.1. настоящей Статьи не имеют права осуществлять свою деятельность без проведения процедуры регистрации, своевременной оплаты налога, штрафов (в случае их наличия), равно как не имеют в таких случаях право каким-либо образом рекламировать свою деятельность при помощи СМИ Weazel News.

ч.5. В случае, если предприниматель (лицо, связанное с предпринимательской деятельностью), посещающий Правительство штата в рабочее время и желающий произвести процедуру регистрации, оплаты налога, лицензии, штрафа или иного действия, связанного с регулированием предпринимательской деятельности - не смог сразу по месту прибытия встретиться с лицом, уполномоченным проводить такую процедуру со стороны Правительства, предприниматель обязан подождать прибытие такого лица в течении 15 минут.

ч.6. Если в соответствии с ч.5. настоящей Статьи уполномоченный сотрудник Правительства не появился в течении 15 минут после того, как он был вызван на территорию мэрии, которую посетил предприниматель, нуждающийся в проведении процедуры, связанных с предпринимательской деятельность, предприниматель должен попросить сотрудника Правительства осуществить запись предпринимателя (себя) на прием к руководству Министерства финансов, при этом ни один сотрудник Правительства не имеет права отказать в записи такому лицу и обязан произвести такую запись на прием к руководству Министерства финансов в первостепенную очередь, отложив остальные дела обязанности на потом.

ч.7. Такая запись является законным подтверждением визита и намерения предпринимателя провести требуемую законом процедуру, и исключает дальнейшие санкции или штрафы, за исключением уже имеющихся у него на момент посещения предпринимателем Правительства, равно как исключает их усиление в случае дальнейшей просрочки оплат или сроков.
Предприниматель должен быть контактирован уполномоченным сотрудником правительства и не освобождается от уплаты необходимых платежей, включая штрафы, которые были начислены в соответствии с настоящим Законом на момент посещения им Правительства и записи на прием.

ч.8. Лицо, производящее оплату любой операции, связанной с предпринимательской деятельность, вправе потребовать предоставить чек о получении денежных средств за оплату такой операции у уполномоченного сотрудника Правительства, проводящего процедуру и прием этой оплаты. В случае получения такого требования уполномоченное лицо обязано предоставить чек за проведенную операцию и полученную сумму.

ч.9. Чек представляет собой записку с названием операции, названием организации производящей оплату и лица производящего оплату, именем лица, получившего оплату, печатью сотрудника Правительства и датой выдачи чека.

ч.10. Все оплаты, произведенные субъектами предпринимательской деятельности, в соответствии с настоящим Законом, не подлежат возврату, даже в случае неиспользования лицензии, регистрации и налога, за исключением случаев, когда возникла ошибка со стороны уполномоченного сотрудника Правительства, либо по решению суда.


Статья 4. Официальные реестры Министерства финансов и информация, содержащаяся в них.

ч.1. Министерство финансов ведет и поддерживает в актуальном состоянии следующие реестры:

РЕЕСТР ОРГАНИЗАЦИЙ ОКРУГА ЛОС-САНТОС И СМИ WEAZEL NEWS (( КЛИКАБЕЛЬНО ))​
РЕЕСТР ЧАСТНЫХ ПРЕДПРИЯТИЙ, ИМЕЮЩИХ ЛИЦЕНЗИЮ НА РЕКЛАМУ СВОЕЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ (( КЛИКАБЕЛЬНО ))​
ч.2. Вышеуказанные реестры являются общедоступными и могут быть использованы в качестве проверки статуса регистрации, действия лицензии, оплаты налога и др. информации, имеющейся в настоящих реестрах.

ч.3. Реестр организаций округа Лос-Сантос и СМИ Weazel News содержит следующую информацию:

информация об организации: тип организации, название организации, вид деятельности, адрес регистрации, цена регистрации, статус активности, статус оплаты регистрации, статус оплаты налога, дата регистрации, срок оплаты налога;
данные о руководителе: тип организации, название организации, имя и фамилия, номер паспорта, электронная почта (( discord )), номер телефона.
ч.4. Статусы оплаты регистрации и налога:
"Оплачено" - в случаях, когда регистрация или налог оплачены;
"Не оплачено" - в случаях, когда регистрация или налог не оплачены.

ч.5. Реестр частных предприятий, имеющих лицензии на рекламу своей деятельности содержит следующую информацию:
номер лицензии (в формате AL-xxx, где AL расшифровывается как advertising license, а ххх - ее порядковый номер), порядковый ID предприятия, название предприятия, кодовое слово, имя руководителя, номер паспорта руководителя, почта руководителя (( дискорд )), номер телефона руководителя, дата оплаты, дополнительные дни, дата последнего дня действия лицензии, статус действия лицензии.

ч.6. Статусы активности лицензии на рекламу своей деятельности:
"Активна" - в случаях, когда лицензия на рекламу своей деятельности оплачена и активна;
"Закончилась" - в случаях, когда лицензия на рекламу своей деятельности не оплачена, не активна или аннулирована.

ч. 7. Все даты окончания действия лицензий или оплаты налога являются последним днем, в который лицензия, оплата налога действуют.



Глава II. Регистрация и налогообложение организаций округа Лос-Сантос и СМИ Weazel News​



Статья 1. Процедура регистрации организаций округа Лос-Сантос и СМИ Weazel News.

ч.1. Регистрация организаций округа Лос-Сантос и СМИ Weazel News должна быть проведена руководителем такой организации в Министерстве финансов в течении 72 часов с момента начала их деятельности на территории штата Сан-Андреас (( новость о новом лидере )).

ч.2. При регистрации между Министерством финансов и руководителем организации подписывается договор о регистрации, после чего все регистрационные данные об организации и ее руководителе вносятся в соответствующий реестр, а сам регистрационный договор публикуется на портале штата в разделе Министерства финансов (( кликабельно )).

ч.3. Процедуру регистрации со стороны Правительства имеют право проводить: Министр финансов, Заместители министра финансов, Вице-губернатор, Губернатор.

ч.4. Стоимость регистрации для организаций округа Лос-Сантос, имеющих дочернее предприятие составляет 150.000$ и включается в себя как регистрацию непосредственно организации округа Лос-Сантос, так и регистрацию относящегося к ней дочернего предприятия.

ч.5. Стоимость регистрации для организаций округа Лос-Сантос, не имеющих дочернее предприятие, составляет 100.000$.

ч.6. Стоимость регистрации СМИ Weazel News составляет 200.000$.

ч.7. В течении 72 часов с момента начала деятельности на территории штат Сан-Андреас организация округа Лос-Сантос защищена от преследования и санкций за незаконную предпринимательскую деятельность и может осуществлять ее в полном объеме (за исключением любой рекламы через СМИ Weazel News), однако обязана пройти регистрацию в установленные законом сроки, т.к. после 72 часов предпринимательская деятельность такой организации без регистрации признается незаконной.

ч.8. В течении 72 часов с момента начала деятельности на территории СМИ Weazel News защищена от преследования и санкций за незаконную предпринимательскую деятельность и может осуществлять ее в полном объеме, однако обязана провести регистрацию в установленные законом сроки, т.к. после 72 часов предпринимательская деятельность СМИ Weazel News без регистрации признается незаконной.

ч.8. Любое изменение регистрационных данных (в случаях, когда это не является ошибкой сотрудника Министерства финансов) оплачивается в размере 40.000$.

ч.9. Регистрация оплачивается при первичной регистрации организации округа Лос-Сантос или СМИ Weazel News, либо после аннулирования лицензии и повторной регистрации (в случае значительных нарушений).

ч.10. Регистрация не оплачивается повторно, если руководитель продолжил деятельность после завершения базового периода деятельности (( новый срок )).


Статья 2. Процедура налогообложения организаций округа Лос-Сантос и СМИ Weazel News.

ч.1. Оплата налога организаций округа Лос-Сантос и СМИ Weazel News производится по системе предоплаты и состоит из:

первичной оплаты налога в момент регистрации организации за все дни с момента начала деятельности организации на территории штата и до ближайшей субботы включительно (сумма налога просчитывается пропорционально от базовой стоимости, за все дни, которые должны быть оплачены при первичной оплате, для Weazel News в таком случае идет расчет по минимальной базовой сумме);
еженедельной оплаты налога в субботу на 7 дней вперед (оплата базовой суммы);
последней оплаты налога в субботу перед окончанием своей деятельности на территории штата (оплата должна быть произведена только за те дни, которые организация будет активна в случае окончания ее деятельности менее через 7 дней после субботы).
ч.2. Процедуру принятия оплаты налога со стороны Правительства имеют право проводить: Министр финансов, Заместители министра финансов, Вице-губернатор, Губернатор.

ч.3. Процедуру оплаты налогов со стороны плательщика может проводить любой сотрудник организации округа Лос-Сантос, за исключением первичной оплаты налога, которая осуществляется руководителем при регистрации.

ч.4. При оплате налога Министерством финансов вносятся данные в соответствующий реестр об оплате налога со стороны организации, однако какие-либо договоры или чеки не публикуются отдельно (кроме внесения в реестр) на портале штата.

ч.5. Базовый налог для организаций округа Лос-Сантос, имеющих дочернее предприятие, составляет 140.000$ за каждые 7 дней деятельности (1 день деятельности - 20.000$) и включается в себя как налог на деятельность самой организации округа Лос-Сантос, так налог на деятельность относящегося к ней дочернего предприятия.

ч.6. Базовый налог для организаций округа Лос-Сантос, не имеющих дочернее предприятие, составляет 95.000$ за каждые 7 дней деятельности (1 день деятельности - 13.600$).

ч.7. Базовый налог для Weazel News, составляет 350.000$ за каждые 7 дней деятельности (1 день деятельности - 50.000$).

ч.8.Если организация округа Лос-Сантос или СМИ Weazel News при регистрации изъявляет желание оплатить полный налог за весь период своей деятельности (за 31 день), то налог за такой срок оплачивается по льготному тарифу и составляет:

500.000$ для организаций округла Лос-Сантос, имеющих дочернее предприятие (скидка около 20%)
380.000$ для организаций округла Лос-Сантос, не имеющих дочернее предприятие (скидка около 20%)
1.350.000$ для СМИ Weazel News (скидка около 13%)



Глава III. Регистрация и налогообложение частных предприятий​



Статья 1. Предпринимательская деятельность частных предприятий.

ч.1. Частные предприятия, не рекламирующие свою деятельность через СМИ Weazel News, не должны проходить регистрацию в Министерстве финансов и не должны каким-либо иным образом платить за предпринимательскую деятельность на территории штата Сан-Андреас.

ч.2. Частные предприятия, которые хотят пользоваться услугами СМИ Weazel News с целью рекламы своей деятельности, наборов или любых других целей, обязаны зарегистрировать свое предприятие в Министерстве финансов и производить оплату лицензии на рекламу своей деятельности на нужный им срок.


Статья 2. Регистрация частных предприятий

ч.1. Частное предприятие, в лице его руководителя или его заместителей, по собственной инициативе и в случае необходимости должно пройти процедуру регистрации в Министерстве финансов, которое обязано обеспечить частным предприятиям такую возможность.

ч.3. Процедуру регистрации частного предприятия со стороны Правительства имеют право проводить: Инспектор Министерства финансов, Министр финансов, Заместители министра финансов, Вице-губернатор, Губернатор.

ч.4. Стоимость регистрации, которая представляет из себя внесение уполномоченным сотрудником Министерства финансов всех необходимых данных о частном предприятии в реестр частных предприятий, имеющих лицензию на рекламу своей деятельности, составляет 5.000$.

ч.5. Регистрация, то есть внесение и нахождение в соответствующем реестре является бессрочной, однако нахождение в реестре не является подтверждением разрешения на рекламу. Разрешение на рекламу своей деятельности определяется по статусу лицензии соответствующего частного предприятия в реестре частных предприятий.

ч.6. В случае изменений в данных частного предприятия, руководитель частного предприятия или его заместители обязаны уведомить Министерство финансов лично и сообщить о необходимых изменениях, оплатив пошлину в размере 5.000$.

ч.7. Вносить изменения в реестр разрешено руководителю частного предприятия или его заместителям, которые смогут доказать, что они состоят в данном зарегистрированном предприятии посредством предоставления паспортных данных и проверки уникального номер предприятия (порядкового id частного предприятия, который выдается автоматически при открытии его на территории штата).


Статья 3. Лицензия для частных предприятий на рекламу своей деятельности.

ч.1. Лицензия представляет из себя разрешение, выданное частному предприятию и подтвержденное статусом "Активна" в реестре частных предприятий, дающее такому предприятию право на рекламу своей деятельности в СМИ Weazel News (далее в настоящей Статье - лицензия)

ч.2. Лицензия в обязательном порядке имеет привязку к уникальному кодовому слову, которое является названием данной частного предприятия, группы людей, семьи или иному названию, связанному с данным предприятием, и которое должно использоваться в каждом объявлении частного предприятия в СМИ Weazel News с целью корректной идентификации рекламы.

ч.3. Частному предприятию и его членам строго запрещено, имея активную лицензию, производить рекламу других частных предприятий или организаций округа Лос-Сантос от имени своего частного предприятия, равно как организовывать от имени другого предприятия или организации мероприятия, ивенты, розыгрыши, наборы и другие действия через СМИ Weazel News.

ч.4. Процедуру принятия оплаты лицензии и обновление ее статуса со стороны Правительства имеют право проводить: Инспектор Министерства финансов, Министр финансов, Заместители министра финансов, Вице-губернатор, Губернатор.

ч.5. Лицензия для частных предприятий выдается на срок равный 100 дням и стоит 30.000$ за каждые 100 дней.

ч.6. Лицензию разрешено оплачивать или продлевать в любой момент времени. В таком случае в случае необходимости в реестре проставляются дополнительные дни к тем, которые уже оплачены и дата последнего дня действия лицензии меняется с учетом дополнительно оплаченных дней.

ч.7. Лицензия может быть аннулирована в случае многократных нарушений настоящего Закона при пользовании услугами СМИ Weazel News, если это зафиксировано и доказательства переданы в Министерство финансов. При этом регистрация предприятия в реестре остается, однако статус лицензии меняется на "Закончилась". Аннулирование лицензии может быть произведено лицами, указанными ч.4 настоящей Статьи, за исключением Инспекторов Министерства труда, и должно сопровождаться публикацией соответствующего правового акта лицом, проводящим аннулирование.

​



Глава IV. Штрафы, санкции и государственный контроль предпринимательской деятельности​



Статья 1. Штрафы и санкции при неуплате регистрации или налога организации округа Лос-Сантос или СМИ Weazel News.

ч.1. В случае просрочки проведения регистрации организацией округа Лос-Сантос или СМИ Weazel News (штрафы не складываются и привязаны ко времени, когда предприняты необходимые действия с какой-либо стороны):

от 0 до 24 часа - штраф 100.000$ в случае добровольный уплаты;
от 24 до 48 часов - штраф 200.000$ в случае добровольной уплаты;
более 48 часов - штраф 300.000$ в случае добровольно уплаты, в случае отсутствия инициативы со стороны субъекта предпринимательской деятельности - проведение процедуры инициирования следственных действий в отношении организации, не проведшей регистрацию своей организации в Министерстве финансов, включая возможную блокировку территории, на которой ведется незаконная предпринимательская деятельность.
ч.2. В случае просрочки оплаты налога организацией округа Лос-Сантос или СМИ Weazel News (штрафы не складываются и привязаны ко времени, когда предприняты необходимые действия с какой-либо стороны):

от 0 до 24 часа - штраф 50.000$ в случае добровольный уплаты;
от 24 до 48 часов - штраф 100.000$ в случае добровольной уплаты;
более 48 часов - штраф 150.000$ в случае добровольной уплаты, в случае отсутствия инициативы со стороны субъекта предпринимательской деятельности - проведение процедуры инициирования следственных действий в отношении руководителя такой организации и организации, не оплатившей налог Министерству финансов, включая возможную блокировку территории, на которой ведется незаконная предпринимательская деятельность.

ч.3. Министерство финансов может принудительно заморозить банковский счет организации, задержавшей регистрацию или оплату налога на более чем 48 часов, с последующим принудительным изъятием денежных средств за возникшие штрафы в двойном размере, после чего аннулировать регистрацию организации округа Лос-Сантос или СМИ Weazel News.

ч.4. В случае применения вышеупомянутых санкций и аннулирования регистрации, для дальнейшей предпринимательской деятельности таким организациям необходимо повторно пройти и оплатить процедуру регистрации и оплату налога.

ч.5. Ответственность за любые нарушения, связанные с предпринимательской деятельностью, напрямую несет руководитель организации, указанный в регистрационном документе, за исключением случаев, когда те или иные нарушения напрямую не связаны с самим руководителем.


Статья 2. Государственные проверки предпринимательской деятельности.

ч.1. Министерство финансов имеет право не чаще чем 1 раз в базовый период деятельности (31 день) проводить контроль каждой государственной организации округа Лос-Сантос и СМИ Weazel News при участии Секретной службы (далее USSS).

ч.2. Уведомить о проведении государственной проверки соответствующую организацию Министерство финансов обязано не менее, чем за 72 часа до момент проведения проверки, посредством уведомления на мобильный телефон и почту (( discord )) руководителя проверяемой организации, равно как и опубликовать соответствующий правой акт на портале штата в разделе Министерства финансов.

ч.3. Государственная проверка проводится в период с 16:00 до 21:00, с точным указанием времени ее начала и не может быть дольше 45 минут с момента вступления на территорию проверяемой организации.

ч.4. В случае опоздания относительно начала проведения проверки со стороны Министерства финансов более чем на 15 минут, проверка автоматически отменяется и Министерству финансов запрещено ее проводить при любых обстоятельствах.

ч.5. В процессе государственной проверки Министерство финансов имеет право:

проводить инспекцию территории, на которой ведется предпринимательская деятельность;
проводить опрос сотрудников о деятельности организации и соблюдения прав ее работников;
проводить проверку соответствия деятельности с той, которая указана при регистрации;
выборочно при помощи USSS провести проверку документов 10 сотрудников, находящихся на территории организации на предмет проверки лицензий и федерального розыска.
ч.6. В случае выявления значительных нарушений или несоответствия заявленной деятельности на организацию накладывается штраф в размере недельной оплаты налога, который должен быть оплачен в течении 48 часов с момента выпуска правового акта о результатах проведения проверки и в случае доказанных нарушений, выявленных в ходе такой проверки. (( с одобрения куратора GOV ))

ч.7. Регистрация организации (предприятия) подлежит аннулированию в случае доказанного использования организации (предприятия) для ведения преступной деятельности сразу после проведения в отношении данной организации (предприятия) рейдового мероприятия в соответствии с Процессуальным кодексом штата Сан-Андреас.





Глава V. Ведения бизнеса и лицензия на ведение бизнеса .​


Статья 1. Ведение бизнеса физическими лицами

ч.1. Граждане штата Сан-Андреас имеют право приобретать, владеть и продавать бизнесы при наличии лицензии на бизнес, которую можно получить в Правительстве штата у уполномоченных на ее выдачу лиц (требования для получения лицензии на бизнес и процедура получения лицензии описана в Статье 2 настоящей Главы)

ч.2. Бизнесы могут быть приобретены у государства посредством торгов на Аукционе либо у других физических лиц, а также могут быть проданы государству или другим физических лицам.

ч.3. Список доступных бизнесов для владения бизнесов: магазин масок, магазины оружия, магазины одежды, магазины 24/7, заправки, барбершопы, тату-салоны, автомастерские LS Customs, классические автосалоны, классические мотосалоны, магазины премиальной одежды.

ч.4. Какая-либо регистрация бизнесов в Министерстве финансов не производится. При покупке бизнеса сведения о регистрации бизнеса на физическое лицо передаются автоматически в Правительство штата и США. Информация о владельце бизнеса размещается на входе или на территории данного бизнеса и является публичной, т.е. доступна для ознакомления и использования всеми жителям штата Сан-Андреас.

ч.5. В случае значительной просрочки по платежам за аренду бизнеса, задолженности по кассе или счету перед банком, нарушения федеральных законов, равно как законов правительства США бизнесы могут переданы в собственность государства с возвратом половины от государственной стоимости владельцу, а затем выставлены на продажу по государственной цене на торгах на Аукционе.

ч.6. Деятельность бизнесов, указанных в ч.3. настоящей Статьи не требует какого либо налогообложения и действий со стороны владельца такого бизнеса, т.к. налог государству выплачивается автоматически с каждой единицы проданного товара или оказанной услуги.


Статья 2. Лицензия на бизнес.

ч.1. Лицензию на бизнес граждане штата могут получить в зданиях Правительства у уполномоченного сотрудника Правительства штата (список сотрудников, уполномоченных на выдачу лицензии на бизнес, и ее цена находится в разделе c информацией о лицензиях, выдаваемых Правительством на портале штата (( кликабельно )) ) после успешной сдачи экзамена и оплаты установленных пошлин.

ч.2. Для получения лицензии на бизнес гражданин обязан:

Иметь действующий на момент обращения в Правительство паспорт и предоставить его сотруднику, проводящему выдачу лицензии на бизнес;
Оплатить пошлину на проведение экзамена и подготовку документов;
Пройти экзамен на знание положений Статьи 1 Главы V “Закона о предпринимательской деятельности”, состоящий из трех вопросов (для прохождения необходимо ответить правильно на 2 из 3 вопросов);
Оплатить пошлину, установленную Правительством штата на непосредственную выдачу лицензии на бизнес (( функциональная выдача )).
ч.3. В случае непрохождения экзамена на знание положений Статьи 1 Главы V “Закона о предпринимательской деятельности”, денежные средства за проведение экзамена и подготовку документов не возвращаются.

ч.4. Срок действия лицензии на бизнес не ограничен.