Закон о " San Andreas National Guard" [ARMY]\n\nЗакон о San Andreas National Guard



Глава I. Общие положения​


Статья 1. San Andreas National Guard (далее SANG) - государственная военная структура с специальной юрисдикцией, являющаяся подведомственным органом Министра национальной безопасности. Дислоцируется на территории охраняемой военной базы Fort Zancudo и Авианосце.

Статья 1.1. Высшим руководством SANG является Министр национальной безопасности и Губернатор (Верховный Главнокомандующий SANG), Генерал Армии и его заместители.

Статья 1.2. Основными задачами SANG являются:

Обеспечение безопасности охраняемых ими объектов и территорий, которыми признается охраняемая военная база Fort Zancudo, Военный Авианосец, а также объекты, обеспечение безопасности которых было возложено на сотрудников SANG в порядке, установленном законодательством;
Пресечение нарушений законодательства со стороны граждан штата San Andreas
Единоличная и совместная с другими государственными силовыми структурами реализации функции охраны правопорядка;
Реализация государственных поставок материалов и медикаментов как себе, так и другим государственным структурам;
Оказание поддержки при соответствующим запросе со стороны других государственных структур в выполнении ими возложенных на них действующим законодательством и/или распоряжением уполномоченного должностного лица функций, миссий и задач.

Статья 1.3. Во время исполнения сотрудниками SANG своих должностных обязанностей, возложенных на них настоящим законом и (или) распоряжением уполномоченного должностного лица, в отношении них не допускается проведение процессуальных действий за исключением случаев, когда сотрудники SANG несут непосредственную угрозу жизни гражданам штата, совершили преступление против военной службы, незаконно проникли и находились на закрытой/охраняемой территории, совершили преступления предусмотренные 15 и(или) 16 главой УАК СА, разгласили данные, которые составляют государственную тайну или издан ордер на их арест. При исполнении сотрудником SANG служебных обязанностей не допускается его привлечение к ответственности за нарушение дорожного кодекса.

Статья 1.3.1. Каждый сотрудник SANG при исполнении обязан находится в форменной одежде и иметь при себе рабочее удостоверение той структуры в которой сотрудник работает, а также, хотя бы один из надлежащих опознавательных знаков, в виде нашивки, жетона или специального бейджа.
Примечание: В случае нарушения настоящей статьи, положения статьи 1.3 настоящего закона не применяется.

Статья 1.4. Если гражданин штата San Andreas препятствует выполнению возложенных на SANG настоящим законом и/или распоряжением уполномоченного должностного лица, задач, полномочий или нарушает действующее законодательство, то сотрудники SANG вправе провести задержание (в соответствии с гл. II Процессуального кодекса Штата Сан-Андреас) такого гражданина и передать его сотрудникам других государственных силовых структур для осуществления ареста.
Примечание: Сотрудники государственных структур могут быть задержаны в случаях, установленных законодательством.

Статья 1.5. Военнослужащие Национальной гвардии при исполнении должностных обязанностей обязаны представиться, т.е. известить гражданина о принадлежности к военизированной силовой структуре и идентифицировать себя посредством предъявления жетона/нашивки или служебного удостоверения при любом обращении к гражданину и(или) при запросе от граждан штата, однако сотрудники не обязаны реагировать на такой запрос от одного лица более одного раза.

Статья 1.6. Положение о издаваемых нормативно правовых актов Национальной Гвардии.

ч. 1 Руководство Национальной Гвардии [12 и выше] вправе разрабатывать нормативные правовые акты, изменяющие внутренние положения (уставы), которые должны быть официально утверждены Генеральным прокурором и его заместителями .

ч. 2 Гражданин, подписавший контракт, то есть начавший трудовые отношения с Национальной Гвардии обязуется знать, чтить и соблюдать устав и иные нормативно правовые акты, не нарушающие действующее законодательство.

Статья 1.7. Положение о взаимодействии с гражданами, правовая защита.

ч. 1 Сотрудники Национальной Гвардии, находящиеся при исполнении должностных обязанностей, обязаны идентифицировать себя при любом взаимодействии с гражданами штата Сан-Андреас, показав служебное удостоверение и (или) жетон/нашивку/бейдж установленного образца.




Глава II. Полномочия сотрудников San Andreas National Guard​



Статья 2. Сотрудники SANG наделяются настоящим законом полномочиями, дающих им право на:

Выявление и пресечение нарушения законодательства в пределах своей территориальной юрисдикции. Нарушение юрисдикции допускается в случаях, установленных действующим законодательством;
Инициирование расследования, возбуждение и ведение дел против правонарушителей;
Принятие ряда мер борьбе с организованной преступностью и терроризмом;
Командующий состав подразделения Military Police вправе организовывать мероприятия по обыску личного состава подразделений и их транспортных средств. Проведение данного мероприятия должно быть согласовано и утверждено Генералом Армии или одним из его заместителей.
Проводить обыск лиц и транспортных средств находящихся в местах дислокации SANG и/или пересекающих КПП.
Исключение: Не проходят процедуру обыска:
Военнослужащие в звании от Генерал-Майор [14] и выше, и их транспорт;
Лица, обладающими статусом неприкосновенности, и их транспорт;
Сотрудники прокуратуры при исполнении должностных обязанностей;
Сотрудники силовых государственных структур при исполнении должностных обязанностей и их транспорт.
Руководящий состав Национальной гвардии вправе обыскивать военнослужащих при их увольнении или переводе в другую государственную структуру на предмет сданного вооружения, амуниции и медикаментов;
Иные задачи, поставленные перед SANG - Губернатором, в соответствии с действующим законодательством.

Статья 2.1. Сотрудники SANG вправе производить оцепление участков местности при этом ограничивая или запрещая передвижения в таких случаях:

При ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций техногенного и/или природного характера;
При осуществлении мероприятий о поисках граждан пропавших без вести или объявленных в федеральный розыск;
При проведении контртеррористических операций;
При военном или чрезвычайном положении.
Проведение рейдовых мероприятий.
Статья 2.2. SANG контролирует все воздушное пространство штата San Andreas, все перемещения воздушных судов регулируются в порядке, установленным законодательством и должны быть заранее согласованы с SANG.

Статья 2.3. Сотрудники подразделения Military Police вправе проверять общественные места, нарушая при этом юрисдикцию, для поиска потенциальных дезертиров или лиц, объявленными таковыми. При таком нарушении юрисдикции они обязаны уведомлять Генерала Армии, его заместителей, Советников Генерала или Куратора Military Police.

Статья 2.4. Сотрудники подразделения Military Police при фиксации правонарушения или передачи им доказательств совершения правонарушения, совершенного сотрудником SANG, вправе инициировать внутреннее расследование, в ходе которого ими ведется делопроизводство в отношении совершившего правонарушение сотрудника SANG. В ходе расследования, сотрудники Military Police уполномочены:

Возбуждать дело в отношении подозреваемого;
Проводить расследование в отношении подозреваемых (в т.ч. вызывать подозреваемых и/или свидетелей на допрос);
Объявлять ориентировку на подозреваемого.

Статья 2.4.1. По завершению сотрудниками Military Police внутреннего расследования, они обязаны осуществить передачу написанного ими дела в суд для дальнейших разбирательств
Примечание: При проведении задержания допускается непосредственная передача дела сотруднику прокуратуры, вызванного для дачи оценки правомерности задержания и установления наличия преступного деяния в действии (или преступного бездействия) задержанного.




Глава III. Надзор и контроль за деятельностью San Andreas National Guard
​


Статья 3. Контроль за деятельностью органов Национальной Гвардии осуществляют Губернатор, Вице-Губернатор, а также Министр Национальной Безопасности и его заместители в рамках своих полномочий.

Статья 3.1. Прокурорский надзор за исполнением законодательства сотрудниками SANG осуществляет Офис Генеральной Прокуратуры и прокуратура.

Статья 3.2. Неисполнение или ненадлежащее исполнение сотрудниками SANG служебных обязанностей, а также распространение ими информации, ставшей известной в связи с исполнением ими служебных обязанностей, влечет за собой ответственность, предусмотренную законодательством.
​