Закон "О политических партиях в штате Сан-Андреас"\n\nЗакон "О политических партиях в штате Сан-Андреас"




Глава I. Общие положения
​


Статья 1. Жители штата Сан-Андреас имеют право создавать на добровольной основе политические партии в соответствии со своими убеждениями, вступать в политические партии либо воздерживаться от вступления в таковые, участвовать в деятельности политических партий в соответствии с их уставами, а также беспрепятственно выходить из них.

Статья 2. Политическая партия – это зарегистрированное по закону добровольное объединение граждан штата Сан-Андреас, созданное с целью формирования и выражения их политической воли, участия в выборах и других политических мероприятиях штата Сан-Андреас.

Статья 3. Политические партии осуществляют свою деятельность в соответствии с Конституцией, настоящим законом, а также другими Законами и Кодексами штата Сан-Андреас и согласно партийному уставу.

Статья 4. Деятельность политических партий основывается на принципах добровольности, равноправия, самоуправления, законности и гласности.

Статья 5. Деятельность политической партии может осуществляться лишь после её регистрации. Не допускается деятельность незарегистрированных политических партий.

Статья 6. Создание и деятельность политических партий запрещается, если их программные цели или действия направлены на:

а) изменение конституционного строя насильственным путем;
б) осуществление террористической или экстремистской деятельности;
в) незаконный захват государственной власти;
г) пропаганду войны, насилия, розжига межэтнической, расовой или религиозной вражды;
д) посягательства на права и свободы человека и гражданина;
е) посягательство на здоровье человека.

Статья 7. Недопустимо создание и деятельность на территории штата Сан-Андреас политических партий иностранных государств и структурных подразделений указанных партий.

Статья 8. Политические партии не могут иметь военизированных формирований.

Статья 9. Деятельность политической партии может быть запрещена лишь по решению Верховного суда.

Статья 10. Политические партии действуют гласно, информация об их учредительных и программных документах является общедоступной.



Глава II. Требования, предъявляемые к политическим партиям
​


Статья 11. Гражданин США может находится одновременно лишь в одной политической партии.

Статья 12. Членом политической партии не могут быть лица, в отношении которых имеются записи в базе правонарушителей штата Сан-Андреас, умершие и подданные иностранных государств.

Статья 13. Политические партии должны иметь программу. Программа политической партии является изложением целей и задач этой партии, а также путей их достижения.

Статья 14. Политические партии должны иметь устав.

Статья 15. Название политической партии, её символика не должны совпадать с названием или символикой другой (зарегистрированной) политической партии.

Статья 16. Название политической партии не должно содержать нецензурных, экстремистских, а также иных непристойных слов.

Статья 17. Политической партии необходимо иметь эмблему и слоган, не призывающие к суициду, нарушению законодательства, оскорбляющие чувства верующих и меньшинств, а также не содержащие символику преступных организаций и бандформирований.

Статья 18. Политическая партия должна иметь в общедоступном месте список всех членов партии.

Статья 19. Должен быть выделен руководящий состав партии с указанием их контактных данных [почта/номер телефона].

Примечание: к руководящему составу относятся: основатель, лидер, учредитель и т.п.

Статья 20. Учредителем политической партии не может являться лицо, проживающее на территории штата Сан-Андреас менее 10 лет.



Глава III. Порядок регистрации политических партий​


Статья 21. Регистрацию политической партии осуществляет Комиссия, состоящая из Вице-Губернатора, Генерального прокурора и его заместителя.

Статья 22. Окончательное решение о регистрации политической партии в штате Сан-Андреас принимает Центральная Избирательная Комиссия по представлению письменного заключения Председателем Комиссии, избираемого в начале каждого заседания.

Статья 23. Для регистрации политической партии учредителю партии необходимо подать заявление, а также документы, указанные в ст. 25 настоящего Закона, для рассмотрения их Комиссией. После одобрения Комиссией заявления, а также документов, учредитель партии вызывается Комиссией на слушания в зале судебных заседаний Капитолия штата Сан-Андреас.
Примечание: заявление можно подать в электронном виде, по специально отведенной форме. [кликабельно]

Статья 24. Заявление должно содержать:

а) название политической партии;
б) список членов политической партии;

Статья 25. Необходимые документы:

а) устав и программа политической партии;
б) сведения о составе руководящего состава политической партии;
в) заявления от членов партии, которые подтверждают добровольное вступление в политическую партию;
г) символика политической партии;
д) платежный документ, подтверждающий внесение регистрационного сбора, согласно ст. 26 настоящего Закона.

Статья 26. Регистрационный сбор составляет 50.000$, который необходимо оплатить одному из членов Комиссии, указанных в ст. 21 настоящего Закона.
Примечание: оплату можно совершить с помощью банковского перевода, на имя одного из членов Комиссии, либо передать лично в руки, предварительно записавшись в мэрии на прием.

Статья 27. В течении 3-х дней с момента поступления документов, указанных в ст. 23 настоящего Закона, Комиссия принимает решение о принятии или отказе в принятии документов политической партии с указанием причины отказа.

Статья 28. Комиссия может отказать в регистрации политической партии до начала слушания по причине:

а) несоответствия требованиям указанным в гл. II настоящего закона;
б) отсутствия необходимой информации в заявлении, а также необходимых документов;
в) противоречие устава партии Конституции, Кодексам и Законам штата Сан-Андреас.

Статья 29. В ходе слушания, учредителю партии необходимо ответить на вопросы Комиссии, связанные с предстоящей общественно-политической деятельностью.

Статья 30. По результатам слушаний и после согласования с Центральная Избирательной Комиссией, Комиссия выносит решение о регистрации или об отказе в регистрации, оформляемое в виде протокола с последующей публикацией на официальном интернет-портале Правительства штата Сан-Андреас.

Статья 31. При успешной регистрации политической партии, она заносится в соответствующий Реестр и наделяется правом осуществлять общественно-политическую деятельность.

Статья 32. В случае отказа в регистрации политической партии, учредителю предстоит привести в исполнение предписанные Комиссией требования.

Статья 33. Отказ в регистрации политической партии может быть произведен на основании ст. 28 настоящего Закона, а также при отрицательном мотивированном заключении Комиссии по результатам слушаний.

Статья 34. Отказ в регистрации политической партии не является препятствием в повторном обращении о регистрации.



Глава IV. Права и обязанности политической партии​


Статья 35. Политические партии имеют право:

а) свободно осуществлять свою деятельность в пределах, предусмотренных Конституцией, настоящим законом, а также другими Законами и Кодексами штата Сан-Андреас;
б) принимать участие в выборах Губернатора штата Сан-Андреас;
в) идейно, организационно и материально поддерживать объединения граждан, оказывать помощь в их создании;
г) свободно распространять информацию о своей деятельности, пропагандировать свои взгляды, цели и задачи;
д) учреждать собственные средства массовой информации, издательства, информационные агентства, полиграфические предприятия;
е) создавать объединения и коалиции с другими политическими партиями.

Статья 36. Политические партии обязаны:

а) соответствовать требованиям, указанным в данном законе;
б) своевременно информировать население о результатах своей деятельности;
в) допускать представителей Офиса Генерального Прокурора на открытые мероприятия (в том числе на съезды, конференции или общие собрания), проводимые политической партией.
г) способствовать развитию культурно-досуговой составляющей в штате Сан-Андреас, не реже чем раз в две недели;
д) подавать по требованию контролирующих органов необходимые документы и объяснения.



Глава V. Государственный контроль за деятельностью политических партий​


Статья 37. Государственный контроль за деятельностью политических партий осуществляют:

а) Офис Генерального прокурора — за соблюдением политической партией Конституции, настоящего закона, других Законов и Кодексов штата Сан-Андреас, а также партийного устава;
б) Центральная Избирательная Комиссия — за соблюдением политической партией порядка участия политических партий в избирательном процессе.

Статья 38. В случае нарушения политическими партиями Конституции, настоящего закона, а также других Законов и Кодексов штата Сан-Андреас к ним могут быть приняты следующие меры:

а) предупреждение о недопущении незаконной деятельности;
б) запрет (ликвидация) политической партии.

Статья 39. Предупреждение о недопущении незаконной деятельности.

ч. 1 В случае нарушения политической партией Конституции, настоящего закона, а также других Законов и Кодексов штата Сан-Андреас, Офис Генерального Прокурора выписывает предписание об устранении допущенных правонарушений.

Статья 40. Руководство политической партии обязано безотлагательно устранить нарушения, которые стали основанием для вынесения предупреждения и в двухдневный срок с момента вынесения предупреждения, сообщить о принятых мерах сотруднику офиса генерального прокурора, который вынес предупреждение.

Статья 41. В случае, если выявленные нарушения не были устранены руководством политической партии в установленный срок и предупреждение от Офиса Генерального Прокурора штата Сан-Андреас не было обжаловано в суде, деятельность политической партии может быть приостановлена на неопределенный срок решением Генерального прокурора штата Сан-Андреас.

Статья 42. Запрет (ликвидация) политической партии.

ч. 1 Политическая партия может быть запрещена (ликвидирована) по решению Генерального Прокурора штата Сан-Андреас в случае нарушения требования по созданию и деятельности политических партий, установленных Конституцией, настоящим законом, другими законами и кодексами штата Сан-Андреас.

ч. 2 Запрет (ликвидация) политической партии влечет прекращения деятельности политической партии, роспуск руководящего состава, а также прекращение членства в политической партии.

ч. 3 В случае, если в политической партии не состоит ни одного жителя штата Сан-Андреас, не считая ее учредителя, или она прекратила исполнение своих обязанностей, Генеральный Прокурор штата Сан-Андреас имеет право принять решение о ее запрете (ликвидации).

Статья 43. Прекращение деятельности политической партии.

ч. 1 Политические партии прекращают свою деятельность путем реорганизации или самороспуска, либо в случае запрета её деятельности в порядке, установленном настоящим законом и другими нормативно-правовыми актами.

ч. 2 В случае прекращения деятельности политической партии, она удаляется из соответствующего реестра.