Закон "Об Экстренной Медицинской Службе Штата Сан-Андреас" [EMS]\n\nЗакон "Об Экстренной Медицинской Службе Штата Сан-Андреас"



Глава I. Общие положения​


Статья 1 Экстренная Медицинская Служба Штата Сан-Андреас (Далее - Экстренная Медицинская Служба) - служба, осуществляющая реализацию государственной политики в сфере здравоохранения, медицинской помощи, медицинской реабилитации, фармацевтической деятельности, медико-санитарного контроля, а также выполняющая иные функции в области здравоохранения.

Статья 2 Непосредственное руководство деятельностью и контроль за Экстренной Медицинской Службы осуществляется Губернатором, Вице-Губернатором, Министром Труда и его заместителями, а также директором департамента здравоохранения и его заместителями.

Статья 3 Сотрудники службы Экстренной Медицинской Службы должны действовать на всей территории штата San Andreas

Статья 4 Прокурорский надзор за исполнением законодательства сотрудниками EMS осуществляет Офис Генеральной Прокуратуры и прокуратура

Статья 5 Правовую основу деятельности Экстренной Медицинской Службы Штата Сан-Андреас составляют Конституция, настоящий Закон, другие нормативные правовые акты Штата Сан-Андреас.





Глава II. Основные направления деятельности Экстренной Медицинской Службы​


Статья 6 Экстренная Медицинская Служба штата Сан-Андреас осуществляет медицинскую помощь, медицинскую реабилитацию граждан и профилактику заболеваний.

Статья 7 Экстренная Медицинская Служба штата Сан-Андреас осуществляет деятельность по проведению профилактики, диагностики и соответствующего лечения, включающих в себя оценку повреждений и состояния здоровья, измерение витальных показателей и оказание соответствующей медицинской помощи.

Статья 8 Экстренная Медицинская Служба штата Сан-Андреас осуществляет медико-санитарный контроль за государственными и негосударственными медицинскими учреждениями, направленными на лечение граждан.





Глава III. Принципы деятельности Экстренной Медицинской Службы​


Статья 9 Экстренная Медицинская Служба осуществляет свою деятельность на основе соблюдения и уважения прав и свобод человека и гражданина.

Статья 10 Сотрудникам Экстренной Медицинской Службы запрещается прибегать к деструктивным действиям (пыткам, насилию, другому жестокому или унижающему человеческое достоинство обращению).

Статья 11 При общении с гражданами сотрудник Экстренной Медицинской Службы обязан общаться в уважительном тоне.

Статья 12 Каждый сотрудник Экстренной Медицинской Службы обязан соблюдать врачебную тайну.

Примечание: Врачебная тайна - это информация о частной жизни, о состоянии здоровья пациента, полученная в результате медицинского обследования, лечения, а также любой прочей деятельности сотрудников Экстренной Медицинской Службы.​
Статья 13 Экстренная Медицинская Служба занимается предоставлением гарантированного объема медицинской помощи в соответствии с государственной гарантией бесплатного оказания гражданам первой медицинской помощи.

Статья 14 Экстренная Медицинская Служба обладает возможностью беспрепятственного и бесплатного использования сотрудниками средств связи или служебных транспортных средств для перевозки пациента в ближайшее медицинское учреждение в случаях, угрожающих его жизни и здоровью.




Глава IV. Полномочия Экстренной Медицинской Службы​


Статья 15 К полномочиям Экстренной Медицинской Службы относится:

а) разработка, утверждение и реализация программ развития здравоохранения, обеспечения санитарно-эпидемиологического благополучия населения, профилактики заболеваний, организация обеспечения граждан лекарственными препаратами и медицинскими изделиями, а также участие в санитарно-гигиеническом просвещении населения;
б) организация проведения медицинских экспертиз, медицинских осмотров и медицинских освидетельствований в медицинских организациях, подведомственных исполнительным органам Штата Сан Андреас;
в) организация наркологических экспертиз среди сотрудников органов государственной власти Штата Сан Андреас;
г) организация осуществления мероприятий по проведению дезинфекции, дезинсекции и дератизации, а также санитарно-противоэпидемических (профилактических) мероприятий;
д) организация обеспечения граждан лекарственными препаратами и специализированными продуктами лечебного питания для лечения заболеваний, угрожающих жизни и хронических прогрессирующих редких (орфанных) заболеваний, приводящих к сокращению продолжительности жизни гражданина или инвалидности;
е) установление порядка организации оказания первичной медико-санитарной помощи в экстренной и неотложной формах, в том числе на дому при вызове медицинского работника гражданами.
ж) использовать различные доступные законные методы для обеспечения исполнения установленных обязанностей проведения мероприятий, с целью снижения количества происшествий и вспышек эпидемий и инфекций производить фото-, видео- и аудиозапись в процессе выполнения своей работы;
з) проникать на территорию, если там находится вызов, так как гражданин, делая вызов, дает согласие на проникновение на территорию сотрудниками EMS;
и) подавать иски в суд для решения вопросов с ложными вызовами;
к) вызывать органы правопорядка, если на месте вызова или на территории Больницы и прилегающих к ней территориях происходят противоправные действия, препятствующие профессиональной деятельности сотрудников EMS;
л) во время исполнения сотрудниками EMS своих должностных обязанностей при передвижении на карете скорой помощи, а также остановки, стоянки и парковки кареты скорой помощи на проезжей части (если это необходимо для оказания медицинской помощи гражданину штата San Andreas), не допускается их привлечение к ответственности за нарушения, предусмотренные статьями Дорожного Кодекса;
м) проведение медицинского осмотра и лечения пациента, включая вынесение оценки состояния здоровья и последующего предоставления неотложной медицинской помощи, в случае необходимости;
н) проведение психотерапии для заключенных на территории исправительных учреждений по запросу исправительных учреждени, с вынесением рекомендаций по результатам беседы;
о) участие в собеседованиях государственных структур с целью проверки наркозависимости и медицинских карт у кандидатов.
п) участие в спецоперациях по запросу начальства силовых государственных структур, включая протоколы захвата государственных зданий, рейдовые мероприятия, поставки материалов и медикаментов, с целью оказания экстренной медицинской помощи и оперативного предотвращения ущерба здоровью участников спецоперации.
р) участие в спецоперациях по запросу начальства силовых государственных структур, включая протоколы захвата государственных зданий, рейдовые мероприятия, поставки материалов и медикаментов и осуществлять контроль соблюдения приоритета оказания мед помощи гос сотрудникам
Примечание: осуществлять контроль над сотрудниками EMS во время спецопераций уполномочен только Старший Состав EMS.
с) находиться на территории силовых государственных организаций, а именно: LSPD, LSSD, FIB, ARMY, SASPA, GOV с целью оказания осмотров перед проведением спецоперации по запросу начальства силовых государственных организаций в рацию департамента.
Примечание: нахождение на закрытой или охраняемой территории сотрудником EMS допустимо лишь в непосредственном сопровождении сотрудником старшего состава структуры, нуждающейся в медицинском осмотре перед специальной операцией.
т) давать законные требования согласно статье 26. закона о EMS, перечень требований включает в себя:

не препятствовать оказанию медицинской помощи (отойти, не трогать пострадавшего, дать место для работы)
Требовать освободить подъезд к скорой или убрать машины с пути проезда.
не препятствовать работе сотрудников EMS как на месте вызова, так и в зданиях EMS
Покинуть закрытую/охраняемую территорию EMS
иные требования, непосредственно связанные с оказанием медицинской помощи и обеспечением безопасности и приватности пациента и медика.

Статья 16 Во время исполнения сотрудниками EMS своих должностных обязанностей, возложенных на них настоящим законом и (или) распоряжением уполномоченного должностного лица, в отношении них не допускается проведение процессуальных действий за исключением случаев совершения ими преступлений, предусмотренных уголовными статьями Уголовно-административного кодекса штата San Andreas, незаконно проникли и/или находились на охраняемой/закрытой территории либо при наличии ордера на их арест. При исполнении сотрудником EMS служебных обязанностей не допускается его привлечение к ответственности за нарушение дорожного кодекса.




Глава V. Обязанности Экстренной Медицинской Службы​


Статья 17 К обязанностям Экстренной Медицинской Службы относится:

а) реализация мероприятий, направленных на спасение жизни и сохранение здоровья людей при чрезвычайных ситуациях, ликвидацию медико-санитарных последствий чрезвычайных ситуаций, информирование населения о медико-санитарной обстановке в зоне чрезвычайной ситуации и о принимаемых мерах;
б) организация оказания населению Штата Сан-Андреас первичной медико санитарной помощи, специализированной медицинской помощи, скорой медицинской помощи и паллиативной медицинской помощи в медицинских организациях, подведомственных исполнительным органам государственной власти Штата Сан-Андреас;
в) информирование Кабинета Штата Сан-Андреас о чрезвычайных ситуациях на территории Штата Сан Андреас;
г) обеспечение правильного хранения, учета и списания лекарственных средств;
д) своевременное и незамедлительное реагирование на вызов граждан об оказании скорой помощи.

Статья 18 Сотрудники EMS обязаны обеспечивать незамедлительный выезд на текущие вызовы после их поступления и прибытие на указанные координаты в пределах установленного временного норматива, равного 8 минутам.

Статья 19 При сообщении на волну департамента о террористическом акте, EMS обязаны незамедлительно отреагировать и направить как минимум одного сотрудника к месту происшествия.



Глава VI. Особое медицинское страхование
​


Статья 20 Особое медицинское страхование (пометка ОМС в медицинской карте) - - вид социального страхования, представляющий собой систему создаваемых государством правовых, экономических и организационных мер, направленных на обеспечение при наступлении страхового случая гарантий бесплатного оказания застрахованному лицу как медицинской так и материальной помощи за счет средств добровольного медицинского страхования в рамках закона о ОМС распространяемого на территории штата San-Andreas.

Статья 21 Оформление пометки ОМС в отдельном порядке невозможно без выдачи полной мед.карты.

Статья 22 Перечень услуг предоставляемых по пометке ОМС:

а) Приемы следующих врачей-специалистов: терапевта, травматолога, хирурга, проктолога, гинеколога, уролога, стоматолога, психотерапевта, эндокринолога, дерматолога, фтизиатра, физиотерапевта.
б) Медицинские манипуляции, согласно перечню мед. услуг.
в) При похищении выплата ведется из казны Правительства, в случае, если у похищенного имеется пометка ОМС. В случае отсутствия пометки ОМС сумма выкупа вычитается из еженедельного премиального фонда организации, представитель которой был похищен.

Статья 23 Застрахованные лица имеют право на выбор врача (в том числе хирурга или психолога) путем подачи заявления лично или через своего представителя на имя руководителя EMS, а также на защиту своих персональных данных.

Статья 24 При обращении за медицинской помощью во время наступления страхового случая застрахованный обязан предъявить медицинскую карту с пометкой ОМС.

Статья 25 ОМС регистрируется на 31 день вместе с мед картой. Стоимость пометки ОМС регламентируется внешней и внутренней ценовой политикой EMS.

Примечание: Медицинская карта действует 31 день.​




Глава VII. Правовое положение сотрудников Экстренной Медицинской Службы
​


Статья 26 Сотрудник Экстренной Медицинской Службы, выполняя служебные обязанности, выступает в качестве представителя государственной власти и находится под защитой государства. Законные требования сотрудника Экстренной Медицинской Службы обязательны для выполнения гражданами и должностными лицами.

Статья 27 Воздействие в какой-либо форме органов государственной власти Штата Сан-Андреас, органов местного самоуправления, общественных объединений, средств массовой информации, их представителей, а также должностных лиц на сотрудника Экстренной Медицинской Службы с целью воспрепятствования в какой-либо форме его деятельности, влечет за собой ответственность, предусмотренную законодательством Штата Сан-Андреас, и приравнивается к тяжким государственным преступлениям.

Статья 28 Сотрудник Экстренной Медицинской Службы несет ответственность за свои действия (бездействие) и за отдаваемые приказы и распоряжения.




Глава VIII. Медицинские карты
​


Статья 29 Пометки в Медицинских картах и их значение

ч. 1 Существующие категории (пометки) в медицинских картах:

1. (A)

2. (V)

3. (D)

4. (S)

5. (ОМС)

ч. 2 Пометка (А) выдается ТОЛЬКО после прохождения вакцинации - (V)

Пометка (S) выдаётся ТОЛЬКО после получения пометок (V) и (А) или (D) (одна из двух)
Пометка (А) - психически здоров
Пометка (V) - вакцинация
Пометка (D) - Психически нездоровые граждане.
Пометка (S) - заключение врача о наличии физических отклонений, хронических и/или наследственных заболеваний.
Пометка (OMC) - особое медицинское страхование, которое возможно к получению руководящим составом государственных структур.

Статья 30 Медицинские карты, выдаваемые дежурным врачом.
ч. 1 Медицинская карта, выдаваемая дежурным врачом действует в течение 31 дней с момента ее получения и включает в себя пометку (А).
ч. 2 Медицинская карта, выдаваемая дежурным врачом имеет следующий формат:

ВРАЧ
Дежурный Врач

ДИАГНОЗ
“Здоров (А)”

ч. 3 Медицинская карта, выдаваемая дежурным врачом может быть переоформлена в EMS в формате, установленном внутренними документами EMS бесплатно. Сотрудник EMS не вправе отказать гражданину в случае его обращения.
ч. 4 Для получения гражданином пометки (V) требуется обязательное переоформление медицинской карты в формат, установленный внутренними документами EMS.