Закон “О розыске граждан в Штате Сан-Андреас”\n\nЗакон
о “Розыске граждан в Штате San Andreas"




Глава I. Общие положения​


Статья 1. Розыск
Розыск — комплекс мероприятий, направленных на установление местонахождения лиц, скрывающихся от правоохранительных или федеральных структур, Федерального Окружного или Верховного судов.

ч. 1 Процедуры розыска осуществляются в соответствии с настоящим Законом с целью обеспечения правопорядка, защиты общественной безопасности и интересов граждан

ч. 2 В случаях отсутствия в настоящем Законе положений, касающихся розыска, правомочное лицо вправе дополнить его содержание, обращаясь к существующим Законам и Кодексам, с целью определения соответствующих правил и процедур, связанных с розыском, в соответствии с принципами и нормами действующего законодательства.

ч. 3 Права и обязанности правоохранительных органов в рамках розыска определяются настоящим Законом и иными нормативными актами, а также внутренними документами соответствующих структур.

Статья 2. Розыскной приоритет

Розыскной приоритет — определенные критерии или характеристики, по которым правоохранительные и иные правомочные органы определяют, какие правонарушители являются наиболее важными для розыска и задержания.

ч. 1 Система розыскного приоритета базируется на 5 приоритетах, каждый из которых помечается и определяется количеством звезд:

а)— 1-ый приоритет;
б)— 2-ой приоритет;
в)— 3-ий приоритет;
г)— 4-ый приоритет;
д)— 5-ый приоритет.

ч. 2 Розыскной приоритет указывает на то, насколько безотлагательно лицо к розыску и поимке, а также на тяжесть совершенных правонарушений.

ч. 3 Розыскной приоритет является фактором, дополняющим ориентировку.

ч. 4 В случаях авторизации письменной или электронной ориентировки, правомочное лицо обязано установить розыскной приоритет.

Статья 3. Положение о системах розыска.

ч. 1 На территории штата действует исключительно две системы розыска:

Исполнительный розыск
Ориентировочный розыск




Глава II. Правовые основы розыска​


Статья 1. Принцип розыска

ч. 1 Розыскные действия проводятся с соблюдением принципов законности, справедливости, пропорциональности и неприкосновенности личности.

Статья 3. Содействие в розыске

ч. 1 Граждане обязаны оказывать содействие правоохранительным органам в рамках розыска путем предоставления информации и сотрудничества при необходимости.



Глава III. Положение о подаваемых ориентировках​


Розыскная ориентировка — документ, содержащий указания о цели розыска, включающий установочные данные, словесный портрет, фото или фоторобот объекта, а также данные лица, подавшего ориентировку.

Статья 1. Виды ориентировок, допустимые к авторизации.

ч. 1 Правомочные лица, указанные в ст. 2, ч. 1 настоящей главы, вправе авторизовывать исключительно следующие виды ориентировок:

а) Письменная ориентировка — данный вид доступен к авторизации исключительно на бумажном носителе, с подписью инициатора, печатью государственного органа и последующей публикацией на интернет-ресурсе государственного ведомства, осуществившего авторизацию.

б) Электронная ориентировка — данный вид доступен к авторизации исключительно посредством электронных устройств: служебных планшетов.

ч. 2 Сотрудники государственных правоохранительных и федеральных ведомств, не являющиеся правомочными на авторизацию видов ориентировок, указанных в ч. 1 настоящей статьи, вправе авторизовывать исключительно следующий вид:

а) Устная ориентировка — данный вид доступен к авторизации исключительно устным оповещением во внутреннюю рацию ведомства или рацию департамента.

Примечание: Устная ориентировка обязана располагать предполагаемым местом или районом розыска, а также примерным описание разыскиваемого лица или группы лиц.

Статья 2. Субъекты, правомочные на авторизацию ориентировок.

ч. 1 Ориентировки могут подаваться исключительно следующими лицами и в случаях:

а) Судьи - в случаях, если издан ордер на арест/поимку лица или имеется решение/приговор суда;

б) Генеральная прокуратура — в случаях усмотрения в действиях лица правонарушения или наличия ордера на арест/поимку лица;

в) Губернатор и Вице-Губернатор — в случае наличия государственной необходимости оповещения населения о розыске конкретного лица, посягающего на интересы государства и оказывающего воздействие на правопорядок;

г) Руководство региональных правоохранительных структур Департамента Полиции г. Лос-Сантос и Департамента Шерифа о. Блэйн — в случаях усмотрения в действиях лица правонарушения регионального и (или) федерального характера.

д) Руководство Секретной Службы штата Сан-Андреас — в случаях усмотрения в действиях лица правонарушения федерального характера.

е) Руководство Федерального Расследовательского Бюро — в случаях усмотрения в действиях лица правонарушения федерального характера.

ж) Руководство Службы Судебных Маршалов США — в случаях усмотрения в действиях лица правонарушения федерального характера.

з) Диспетчер правоохранительной структуры — в случаях обнаружения совершенного правонарушения.

Статья 3. Ответственность за подачу ложных или противозаконных ориентировок.

ч. 1 Подача ложных ориентировок и (или) противоречащих настоящему Закону, предоставление ложной информации, влечет за собой ответственность, предусмотренную статьей 16.9 «Уголовно-административного кодекса Штата Сан-Андреас».

ч. 2 Ориентировка вправе быть применена и признана легитимной исключительно в случаях соблюдения положений настоящего Закона.

ч. 3 Лица, сознательно подающие ложные и (или) противозаконные ориентировки, вправе быть привлечены к уголовной, административной или иной ответственности в зависимости от тяжести нарушения.




Глава IV. Исполнительный розыск​


Исполнительный розыск — процесс поиска лица, которое объявлено в розыск ордером Офиса Генерального Прокурора, Федерального Окружного или Верховного судов, иным решением суда в связи с нарушением законодательства, а также иными легитимными основаниями, признанными действующим законодательством.

Статья 1. Основания для проведения исполнительного розыска.

ч. 1. Основаниями для проведения исполнительного розыска являются:

а) Ордер Федерального Окружного или Верховного судов о розыске лица, подсудимого, обвиняемого или осужденного, либо лица, направляемого на принудительное лечение;

б) Ордер Офиса Генерального Прокурора, выданный на основании составленного кейс-файла или судебного процесса;

Примечание: Ордер направленный на привод лица также признается основанием для инициации розыска.

в) Иные легитимные акты Федерального Окружного или Верховного судов, Офиса Генерального Прокурора, устанавливающие необходимость проведения розыска.

Статья 2. Временные сроки исполнительного розыска.

ч. 1. Настоящий Закон регулирует сроки, в которые лицо надлежит задержать. В случаях, если сроки истекли, лицо не вправе быть задержано и привлечено к ответственности:

а) Ордер Офиса Генерального Прокурора — не более 45 дней,

Примечание: Генеральный Прокурор вправе однократно продлить срок розыска, но не более чем на 90 дней;

б) Судебный акт Федерального Окружного Суда — не более 75 дней,

Примечание: Верховный Суд вправе однократно продлить срок розыска, но не более чем на 90 дней;

в) Судебные акты Верховного суда — бессрочно.

Статья 3. Основания для прекращения исполнительного розыска.

ч. 1 Основания для прекращения исполнительного розыска:

а) Фактическое обнаружение и привлечение к ответственности разыскиваемого лица;
б) Обнаружение и установление факта смерти разыскиваемого лица (( CK, FCK ));
в) Пропажа лица без вести (( Смена личности ));
г) Истечение срока давности, указанного в ст. 2, ч. 1 настоящей главы;
д) Иные обстоятельства, на основании авторизации легитимного акта Федерального Окружного или Верховного судов, Офиса Генерального Прокурора.

Статья 4. Порядок проведения исполнительного розыска.

ч. 1 Исполнительный розыск осуществляется правоохранительными и федеральными структурами на основании полученных ордеров или решений компетентных органов.

ч. 2 При проведении исполнительного розыска правоохранительные и федеральные структуры вправе использовать все законные средства и методы, необходимые для задержания разыскиваемого лица.

ч. 3 Лицо, подпадающее под действие исполнительного розыска, обязано соблюдать законные требования правоохранительных и федеральных структур и предоставить необходимое содействие в процессе его проведения.




Глава V. Ориентировочный розыск​


Ориентировочный розыск — процесс поиска и ареста лица, которому выдан определенный уровень приоритета розыска.

Статья 1. Цель ориентировочного розыска.

ч. 1. Цель ориентировочного розыска заключается в обеспечении быстрого и эффективного нахождения лиц, подпадающих под определенные категории правонарушений, установленные в соответствии с законодательством.

Статья 2. Основаниями для проведения ориентировочного розыска.

ч. 1. Основаниями для проведения ориентировочного розыска являются:

а) Ориентировка, выданная Диспетчером правоохранительной структуры;

б) Ориентировка, поданная в письменном и электронном формате со стороны сотрудника(ов) правоохранительной и (или) федеральной структур;

в) Ориентировка, поданная в устном формате со стороны сотрудника(ов) правоохранительной и (или) федеральной структур;

г) Ориентировка, поданная Губернатором или Вице-Губернатором.

Статья 3. Временные сроки ориентировочного розыска.

ч. 1 Настоящий Закон регулирует сроки, в которые лицо надлежит задержать. В случаях, если сроки истекли, лицо не вправе быть задержано и привлечено к ответственности.

а) Ориентировка, поданная Диспетчером — срок, указанный в ст. 4, ч. 2 настоящей главы;

б) Ориентировка, поданная в письменном, электронном или устном виде сотрудником правоохранительной или федеральной структур — 24 ч. с момента подачи;

в) Ориентировка, поданная в письменном виде Губернатором или Вице-Губернатором — регулируется самим актом, в зависимости от решения, принимаемого упомянутыми лицами.

Статья 4. Основаниями для прекращения ориентировочного розыска.

ч. 1. Первичными основаниями для прекращения ориентировочного розыска являются:

а) Вынесение Судом или инициатором розыска постановления об отмене розыска;

б) Постановление Офиса Генерального Прокурора о недействительности ориентировки;

в) Отсутствие доказательств совершенного правонарушения;

г) Привлечение лица к ответственности.

ч. 2. Вторичными основаниями для прекращения ориентировочного розыска является истечение срока давности:

а) Временное действие ориентировки в случае установления 1-го розыскного приоритета — 30 суток (( 30 минут ));

б) Временное действие в случае установления 2-го розыскного приоритета — 2 года (( 1 час ));

в) Временное действие в случае установления 3-го розыскного приоритета — 4 года (( 2 часа ));

г) Временное действие в случае установления 4-го розыскного приоритета — 6 лет (( 3 часа ));

д) Временное действие в случае установления 5-го розыскного приоритета — 10 лет (( 5 часов )).

ч. 3 В случаях истечения временного срока, указанного в ч. 2 настоящей статьи, ранее полученные доказательства, находящиеся в местной правоохранительной базе данных (( Discord-канал ЧП — розыск откаты )), явившиеся основанием для авторизации письменной или электронной ориентировки на лицо, признаются недопустимыми и не могут быть использованы в качестве основания для привлечения лица к ответственности.

Статья 5. Положение об аннуляции ориентировок.

ч. 1 Письменная или электронная ориентировка автоматически прекращает свое юридическое действие в случаях, предусмотренных положением ст. 4, ч. 1 и ч. 2 настоящей главы.

ч. 2 Лицо, в отношении которого авторизована письменная или электронная ориентировка, вправе ее аннулировать лишь посредством отбытия наказания, в зависимости от тяжести совершенного деяния, за исключением случаев, предусмотренных настоящим Законом.

ч. 3 В случаях, если лицо, в отношении которого авторизована письменная или электронная ориентировка, не было привлечено к административной или уголовной ответственности ввиду неправомерных действий сотрудника правоохранительной или федеральной структур, то, оно вправе обратиться к правомочным лицам, указанным в гл. V, ст. 2, ч. 1 настоящего Закона с целью произведение аннуляции действия ориентировки.

Статья 6. Процедура ориентировочного розыска.

ч. 1 Ориентировочный розыск осуществляется исключительно на основании поданной ориентировки.

ч. 2 В случаях, если у сотрудника правоохранительной или федеральной структуры имеются подозрения, что лицо находится в ориентировочном розыске, то, такое лицо обязано осуществить проверку подозреваемого в местной правоохранительной базе, посредством служебного планшета, а после, в случае наличия намерений инициации задержания, проверить наличие прикрепленных к ориентировке доказательств правонарушения, находящихся в местной правоохранительной базе данных (( Discord-канал ЧП — розыск откаты )).

Примечание: В случаях отсутствия прикрепленных доказательств правонарушения лицо обязано, на основании положения гл. V, ст. 4, ч. 1, п. в), прекратить ориентировочный розыск, а также совершить действия, предусмотренные положением гл. V, ст. 7, ч. 5 настоящего Закона.

Исключение: Ориентировка, авторизованная Диспетчером правоохранительной структуры не облагается дополнительными доказательствами за исключением ее прописи в электронном виде на служебном устройстве.

ч. 3 При проведении ориентировочного розыска сотрудники правоохранительных или федеральных органов вправе использовать все необходимые средства и методы, предусмотренные законом, для достижения цели розыска.

ч. 4 В случае задержания лица по ориентировочному розыску, оно должно быть доставлено в места отбытия наказания и привлечено к ответственности.

Статья 7. Выдача розыскного приоритета.

ч. 1 Розыскной приоритет вправе быть выдан правомочным сотрудником правоохранительных или федеральных структур, сотрудником Офиса Генерального Прокурора, представителем Федерального Окружного или Верховного судов.

ч. 2 Розыскной приоритет выдается правомочными лицами исключительно в следующих случаях:

а) 1-й розыскной приоритет выдается за административные проступки;

б) 2-й розыскной приоритет выдается за совершение преступления небольшой тяжести, не обозначенного звездой в «Уголовно-административном кодексе Штата Сан-Андреас»;

в) 3-й розыскной приоритет выдается за совершение преступления средней тяжести, обозначенного одной звездой (*) в «Уголовно-административном кодексе Штата Сан-Андреас»;

г) 4-й розыскной приоритет выдается за совершение преступления, предусмотренного двумя звездами (**) в «Уголовно-административном кодексе Штата Сан-Андреас», либо по действующему ордеру от прокуратуры или суда.

д) 5-й розыскной приоритет выдается за совершение преступления, предусмотренного тремя звездами (***) в «Уголовно-административном кодексе Штата Сан-Андреас», либо по действующему ордеру от прокуратуры или суда.

Статья 8. Доказательность ориентировочного розыска и выдаваемого приоритета.

ч. 1 В случаях, если правомочным лицом осуществлена выдачи ориентировки и (или) приоритета розыска, таковое лицо обязано направить доказательства противоправных деяний в местную правоохранительную базу данных (( Discord-канал ЧП — розыск откаты )).

ч. 2 Ответственность за поданную ориентировку возлагается исключительно на лицо, являющееся инициатором подачи ориентировки и (или) приоритета розыска.

ч. 3 Лицо, осуществляющее или осуществившее процедуру задержания или ареста, основаниями для которых выступила ориентировка правомочного лица, не несет юридической ответственности за легитимность таковой ориентировки, но, несет ответственность за законность выполнения ранее упомянутых процедур.

ч. 4 В случаях, если в местной правоохранительной базе данных (( Discord-канал ЧП — розыск откаты )) отсутствуют доказательства правонарушения, явившееся основаниями для авторизации ориентировки на лицо, то задержание и арест признаются недопустимыми к лицу.

ч. 5 Сотрудник правоохранительной структуры, обнаружившей отсутствие доказательств правонарушения и наличия активной ориентировки и (или) приоритета розыска, обязан осуществить аннулирование подобной ориентировки и (или) приоритета розыска.

Примечание: В случаях, если лицо не правомочно на аннулирование, то, оно обязано сообщить управомоченному лицу, а также проконтролировать процесс аннуляции.

ч. 6 Ориентировка, авторизованная Диспетчером правоохранительной структуры является неоспоримой и служит доказательством виновности лица.




Глава VI. Положение о информации Диспетчера​

Статья 1. Квалификация Диспетчерской информации к применяемым статьям.

ч. 1 Настоящий Закон устанавливает обязательную квалификацию совершенных деяний правонарушителем к применимым статья.

ч. 2 Правомочным лицам, осуществляющим задержание и арест лица по ориентировке, авторизованной Диспетчером, запрещается дополнять содержание указанных статей или изменять их.

ч. 3 Таблица классификации Диспетчерской ориентировки:


Наименование​
	
Статья «Уголовно-административного кодекса Штата Сан-Андреас»​


Нанесение увечий гражданскому ​
	
6.2​


Контрабанда​
	
12.8​


Автоугон​
	
10.5​


Кража со взломом​
	
10.1​


Сутенерство​
	
13.3​


Ограбление магазина ​
	
10.3​


Вооруженное ограбление​
	
12.8​


Ограбление поезда​
	
10.3​


Нападение на офицера при исполнении ​
	
17.1​


Нападение на военный конвой​
	
17.1 12.8 12.1​


Нападение на гуманитарный конвой ​
	
17.1 12.8 12.1​


Рэкетирство​
	
10.3 6.2​


Освобождение заключенных в Федеральной Тюрьме ​
	
12.1​


Вождение lguard при нападении на поставку ​
	
12.1​


Нападение на медицинского работника ​
	
6.2​


Использование ЭМИ на территории Форта Занкудо ​
	
12.1​


Использование ЭМИ на территории Федеральной Тюрьмы ​
	
12.1​


Взлом/загрузка матовозки при ограблении Форта Занкудо ​
	
12.1​


Вождение barracks при нападении на поставку ​
	
12.1​




Глава VII. Финансовое положение розыска
​


Статья 1. Финансовые аспекты и ответственность государства.

ч. 1. Финансовые издержки в связи с осуществлением розыска несет бюджет штата в той части, в которой это обусловлено правовой необходимостью.

ч. 2. За поимку лиц, находящихся в розыске, судом, конгрессом и правительством вправе назначаться денежное или иное вознаграждение, сумма которого устанавливается индивидуально.




Глава VIII. Ответственность за неправомерное применение розыскных методов​


Статья 1. Юридическая ответственность.

ч. 1. Правоохранительные и федеральные структуры несут ответственность за неправомерное применение розыскных методов в соответствии с законодательством.

ч. 2. Лица, ставшие объектом неправомерного исполнительного или ориентировочного розыска, имеют право на компенсацию ущерба и возмещение морального вреда в порядке, установленном Законом или иным правомочным актом.