Закон "О Конгрессе Штата Сан-Андреас"\n\nЗакон "О Конгрессе Штата Сан-Андреас"


Глава I. Общие положения​


Статья 1. Понятие о Конгрессе.

ч. 1. Конгресс — орган законодательной ветви власти штата, полномочия которого устанавливаются Конституцией, настоящим и законодательными или подзаконными актами.

ч. 2. Конгресс представляет основной законодательный орган штата, обладающий властью, закрепленной в Конституции и других юридических актах.

ч. 3. Вся полнота законодательной власти, установленной Конституцией штата Сан-Андреас, а также иными законами и нормативными правовыми актами штата, принадлежит исключительно Конгрессу штата Сан-Андреас как высшему представительному и законодательному органу власти. Конгресс штата Сан-Андреас осуществляет данные полномочия в пределах своей компетенции и в порядке, предусмотренном действующим законодательством, и состоит из Конгрессменов, а также органов руководства Конгресса, обеспечивающих организацию, координацию и надлежащее осуществление законодательной деятельности.
Примечание: Под руководством Конгресса в целях настоящей статьи понимаются Спикер Конгресса и его заместители, наделенные соответствующими полномочиями в соответствии с Конституцией штата, законами штата и внутренними регламентами Конгресса.

ч. 4. Конгресс находится в исключительной подчиненности Спикеру и его заместителю, которые являются руководящими лицами, управляющими его деятельностью.

Статья 2. Участники Конгресса.

ч. 1. Аппарат Конгресса определен следующим перечнем лиц:

а) Один представитель от каждой государственной структуры;
б) Один представитель от Министерства Юстиции;
в) Спикер и его заместитель.

Статья 3. Выдвижение Конгрессменов.

ч. 1. Не подлежит назначению или избранию в качестве Конгрессмена лицо, которое на момент назначения либо избрания не достигло установленного минимального возраста в 25 лет, а равно лицо, не имеющее факта непрерывного постоянного проживания на территории штата Сан-Андреас в течение не менее 5 лет.

ч. 2. При выдвижении представителя от государственной структуры в качестве Конгрессмена, такое назначение должно быть утверждено текущим главой данной государственной структуры, а также Спикером или его заместителем, которым обязано быть направлено официальное письменное уведомление.

ч. 3. Представитель от Министерства Юстиции может быть выдвинут в качестве Конгрессмена только после одобрения Генерального Прокурора штата Сан-Андреас, а также Спикером или его заместителем, которым обязано быть направлено официальное письменное уведомление.

ч. 4. Замена представителя от государственной структуры осуществляется только после направления письменного уведомления в адрес Спикера или его заместителя, в котором предоставляются обоснованные причины замены.

Статья 4. Конгрессменом не могут быть ни при каких условиях:

а) Действующий Губернатор Штата;
б) Лица, не трудоустроенные в государственную структуру, представителем которой они были выдвинуты;
в) Лица, не имеющие гражданство Штата; г) Лица, с пометкой D в действующей мед. карте.


Глава II. Положения о законодательной инициативе.​


Статья 1. Законодательная инициатива.

ч. 1. Настоящий Закон устанавливает исключительно две вариации выражения законодательной инициативы:

а) Гражданская законодательная инициатива;
б) Государственная законодательная инициатива.

Статья 2. Гражданская законодательная инициатива.

ч. 1. Гражданская законодательная инициатива — это процесс, при котором обычные граждане могут предлагать новые законодательные акты или изменения к уже существующим напрямую, обращаясь к законодательному органу. Этот механизм предоставляет гражданам возможность активно участвовать в законотворчестве и вносить свои предложения в законодательный процесс.

ч. 2. Правом гражданской законодательной инициативы наделены все граждане штата, не входящие в аппарат Конгресса.

ч. 3. Гражданин вправе воспользоваться своим правом на законодательную инициативу посредством направления своей законодательной идеи или законодательного проекта в соответствующий раздел, на официальном веб-сайте законодательной ветви власти, вкладка Конгресса.

ч. 4. Гражданская законодательная инициатива, поданная не по форме, закрепленной на веб-сайте законодательной ветви власти, вкладка Конгресса, не рассматривается и автоматически отклоняется.

ч. 5. Гражданская законодательная инициатива обязана быть рассмотрена Спикером или его заместителем в течении 4-5 календарных дней с момента ее подачи.

ч. 6. Спикер или его заместитель вправе отклонить законодательную инициативу на свое усмотрение, при этом, право обоснования причины отказа остается за ними.

ч. 7. При подаче гражданской законодательной инициативы заявитель вправе дать согласие на её доработку Спикером Конгресса или его заместителем без изменения основной идеи инициативы. Такая инициатива сохраняет авторство заявителя и рассматривается как его гражданская законодательная инициатива. Доработка инициативы, с согласия автора, будет являться правом Спикера или его заместителя.

Статья 3. Государственная законодательная инициатива.

ч. 1. Государственная законодательная инициатива — процесс предложения и внесения законодательных изменений или новых законодательных актов государственными органами.

ч. 2. Правом государственной законодательной инициативы наделен следующий перечень лиц:

а) Конгрессмен;
б) Спикер и его заместитель;
в) Вице-Губернатор;
г) Верховный судья.

ч. 3. Законодательные проекты могут быть приняты на рассмотрение Конгрессом исключительно в случаях, когда они представлены правомочными лицами, в соответствии с положением части 2 данной статьи.


Глава III. Положения о голосовании.​


Статья 1. Выражение правомочия голоса.

ч. 1. Конгрессмен вправе выразить голос исключительно в одной из двух форм:

а) «За»;
б) «Против».

ч. 2. Голосование является обязательным для каждого Конгрессмена, за исключением случаев, предусмотренных законом.

ч. 3. Конгрессмен, выразивший голос «Против», в случае запроса представителя руководства Конгресса, осуществляющему председательствование на заседании Конгресса, обязан направить письменное обоснование в адрес ведущего заседание.

ч. 4. Спикер и его заместитель не участвуют в голосовании.

Статья 2. Право вето Губернатора.

ч. 1. Губернатор вправе наложить вето на принятый законопроект, направив его на доработку с письменными рекомендациями.

ч. 2. Вето применяется однократно к каждому законопроекту.

Статья 3. Процедура преодоления вето.

ч. 1. Законопроект, отклонённый Губернатором, может быть повторно поставлен на голосование:  
а) в первоначальной редакции;  
б) с учётом редакции, предложенной Губернатором.

ч. 2. Для преодоления вето требуется голосование, в котором 75% от общего числа Конгрессменов выражают голос «За».

ч. 3. В случае достижения указанного порога, Губернатор обязан подписать законопроект.

ч. 4. Губернатор вправе направить законопроект, преодолевший вето, в Верховный суд штата Сан-Андреас для проверки:
а) на конституционность;  
б) на соответствие действующему законодательству.

ч. 5. Если Верховный суд выносит положительное заключение, Губернатор обязан подписать законопроект.  Если заключение отрицательное — законопроект считается отклонённым окончательно и не подлежит доработке.


Глава IV. Положения о внесении законодательных проектов.​


Статья 1. Внесение принятых законодательных проектов.

ч. 1. Внесение принятых законодательных проектов. ч. 1. Принятые Конгрессом законодательные проекты обязаны быть направлены Губернатору который, вправе отклонить или направить проект на доработку по своему усмотрению.

ч. 2. Губернатор обязан разъяснить Конгрессмену, выдвинувшему законодательный проект, причину его отклонения или отправки на доработку, при этом, таковая причина должна быть легитимна.

ч. 3. Любой законодательный проект вносится в законодательство исключительно после его одобрения Губернатором, а также представителем Федерального Правительства.


Глава V. Положения о Конгрессе.​


Статья 1. Полномочия Конгресса.

ч. 1. Конгресс правомочен в рассмотрении законодательных инициатив и их принятия.

ч. 2. Конгресс правомочен на внесение нововведений, дополнений и изменений в текущие законодательные акты.

Примечание: Настоящее полномочие реализуется исключительно в случаях реализации мероприятий, предусмотренных главой IV, статьей 1 настоящего Закона.

ч. 3. Конгресс правомочен осуществлять избрание и освобождение от должности Спикера или его заместителя.


Глава VI. Положения о Конгрессменах.​


Статья 1. Полномочия Конгрессменов.

ч. 1. Конгрессмен правомочен на участие в голосовании по вопросу о рассмотрении законодательных инициатив и их принятия.

ч. 2. Конгрессмен правомочен на рассмотрение и выдвижение законодательных инициатив.

Статья 2. Права Конгрессменов.

ч. 1. Конгрессмен вправе выражать свое мнение, участвуя в дискуссиях, относительно вопроса о рассмотрении законодательных инициатив и их принятия.

ч. 2. Конгрессмен вправе выдвинуть свою кандидатуру на должность Спикера или его заместителя.

ч. 3. Конгрессмен вправе выдвинуть кандидатуру гражданина, не задействованного в аппарате Конгресса, на должность Спикера или его заместителя.

ч. 4. Конгрессмен вправе освободить занимаемый им пост сотрудника аппарата Конгресса по собственному желанию.

Статья 3. Обязанности Конгрессменов.

ч. 1. Конгрессмен обязан обладать достаточным уровнем компетенции в сфере законодательства и руководствоваться здравым смыслом.

ч. 2. Конгрессмен обязан соблюдать официально-деловой стиль общения и «Этический кодекс Штата Сан-Андреас» во время проведения заседания Конгресса.

ч. 3. Конгрессмен обязан реализовывать законодательную инициативу в виде внесения законопроектов на рассмотрение Конгрессом не реже одного раза за два заседания.

ч. 4. Конгрессмен обязан лично, или через лицо, составившее проект, осуществлять его представление перед участниками заседания Конгресса.

ч. 5. Конгрессмен обязан лично, или через лицо, составившее проект, отвечать на поступающие вопросы о его законодательном проекте.

ч. 6. Конгрессмен обязан подавать законодательный проект в Конгресс строго по форме, устанавливаемой Спикером или его заместителем.


Глава VII. Положения о Спикере и его заместителе
​


Статья 1. Полномочия Спикера и его заместителя.

ч. 1. Спикер и его заместитель равны в полномочиях, правах и обязанностях, предоставляемых настоящим Законом.

ч. 2. Спикер и его заместитель правомочны на созыв, организацию и проведение заседаний Конгресса.

ч. 3. Спикер и его заместитель правомочны на рассмотрение и выдвижение законодательных инициатив.

ч. 4. Спикер и его заместитель правомочны устанавливать регламент голосования и рассмотрения законодательных проектов на свое усмотрение, отступая от регламента, указанного в настоящем Законе.

ч. 5. Спикер и его заместитель правомочны, перед началом заседания Конгресса, осуществлять отбор законодательных проектов.
Примечание: Спикер или его заместитель вправе отказать в выдвижении законопроекта на заседание Конгресса, при этом обязаны разъяснить Конгрессмену, выдвинувшему законодательный проект, причину его отклонения или отправки на доработку, при этом, таковая причина должна быть легитимна.

ч. 6. Спикер и его заместитель правомочны применять следующие меры в отношении Конгрессменов, а также иных присутствующих на заседании лиц, включая физических лиц, представителей юридических лиц и государственных органов, в случаях нарушения установленного порядка проведения заседания.

а) Предупреждение;
б) Удаление из зала заседаний Конгресса;
в) Наложение на лицо штрафных санкций суммой от $5.000 до $10.000.

Примечание I: Настоящей частью установлено, что лицу вправе быть выписано не более двух предупреждений. В случаях большего количества, таковое лицо удаляется из зала заседаний Конгресса с назначением штрафных санкций, предусмотренных частью 5 настоящей статьи.
Примечание II: В случае наложения на лицо штрафных санкций, обязательна публикация правового акта.

ч. 7. Спикер и его заместитель правомочны накладывать штрафные санкции на государственные структуры исключительно в случаях, предусмотренных главой XI, статьей 1, частью 1 настоящего Закона.

ч. 8. Спикер и его заместитель правомочны, до момента уплаты наложенной штрафной санкции на Конгрессмена или государственную структуру, лишать права на участие в заседании государственную структуру, от которой выдвинут Конгрессмен.

ч. 9. Спикер и его заместитель правомочны выдавать гражданам устные разрешение на нахождение в момент заседания Конгресса, а также на выступления гражданам.

ч. 10. Спикер и его заместитель правомочны осуществлять рассмотрение гражданских законодательных инициатив.

ч. 11. Спикер и его заместитель правомочны выдавать разрешения гражданам штата находится в зале, во время прохождения заседания Конгресса.

ч. 12. Спикер и его заместитель правомочны привлекать Секретную Службу Соединенных штатов Америки с целью охраны участников в момент прохождения заседания Конгресса.

ч. 13. Спикер и его заместитель правомочны требовать граждан штата, прибывших на слушание, покинуть место заседания исключительно в случаях хамского и неадекватного поведения. В случаях, когда таковое лицо отказывается покинуть место заседания, его вправе вывести сотрудники Секретной Службы Соединенных штатов Америки.

Статья 2. Обязанности Спикера и его заместителя.

ч. 1. Спикер и его заместитель обязаны осуществлять созыв и проведение заседаний Конгресса в случаях подачи на рассмотрение 7 и более законодательных проектов.

ч. 2. Спикер и его заместитель обязаны осуществлять рассмотрение законодательных проектов, поданных гражданами штата, не входящими в аппарат Конгресса.

ч. 3. Спикер и его заместитель обязаны принимать меры по поддержанию официально-деловой обстановки на протяжении всего заседания Конгресса.

Статья 3. Избрание Спикера и назначение его заместителя.

ч. 1. Спикер и избирается на должность и освобождаются от должности путем голосования на заседании Конгресса.
Примечание I: В случаях назначения на должность Спикера или его заместителя лица, являющегося Конгрессменом, такое лицо теряет право голоса.
Примечание II: Назначение и освобождение от должности Спикера осуществляется правовым актом Вице-Губернатора.

ч. 2. Заместитель спикера назначается на должность и освобождается от должности путем публикации правового акта Спикера Конгресса.
Примечание I: В случаях назначения на должность заместителя Спикера лица, являющегося Конгрессменом, такое лицо теряет право голоса.

ч. 3. Спикер или его заместитель вправе освободить занимаемый им пост сотрудника аппарата Конгресса по собственному желанию.
Примечание I: В случае если Спикер покидает свой пост по собственному желанию, он обязан направить официальное уведомление об этом Губернатору или Вице-Губернатору штата Сан-Андреас.
Примечание II: В случае если заместитель Спикера покидает свой пост по собственному желанию, он обязан направить официальное уведомление об этом Спикеру штата Сан-Андреас.

ч. 4. В случаях, когда Спикер покидает свой пост по собственному желанию, голосование об освобождении от должности не осуществляется.

ч. 5. В случаях отсутствия Спикера и его заместителя на занимаемых должностных постах, их полномочия, права и обязанности переходят Вице-Губернатору до момента избрания Спикера или его заместителя.

Статья 4. Критерии отбора гражданина на должность Спикера и его заместителя:

ч. 1. Кандидат должен обладать значительным опытом работы в сфере законодательства или иметь профессиональный опыт, связанный с юридической практикой, государственным управлением или политической деятельностью.

ч. 2. Кандидат должен обладать высокими лидерскими качествами, проявлять способность к управлению коллективом и эффективному руководству.

ч. 3. Кандидат должен быть хорошо знаком с правилами и процедурами работы Конгресса, настоящим Законом, а также обладать пониманием его внутренних механизмов функционирования.


Глава VIII. Положения об экстренном заседании Конгресса.​


Статья 1. Экстренное заседание.

ч. 1. Конгресс вправе быть созван в экстренном порядке в течение 2-х часов по инициативе Спикера или его заместителя.

ч. 2. Экстренный созыв Конгресса обязан быть обоснован исключительной необходимостью, выражающейся в обнаруженной проблеме законодательства.

ч. 3. Не является нарушением неявка Конгрессмена на экстренное заседание, если таковое лицо не могло явиться в силу объективных обстоятельств.
Примечание: Конгрессмен не явившийся на экстренное заседание конгресса обязан предоставить письменное объяснение причины своего отсутствия по запросу от Спикера или его заместителя.

ч. 4. Настоящим Законом запрещен созыв как экстренного так и иного заседания Конгресса в случаях действия на территории штата Чрезвычайного или Военного Положений.


Глава IX. Регламент проведения заседания Конгресса.
​


Статья 1. Место проведения Конгресса.

ч. 1. Заседание Конгресса проводится исключительно в Капитолии г. Лос-Сантос, Конгресс-Холле.

ч. 2. В исключительных случаях, когда доступ к Капитолию г. Лос-Сантос невозможен, проведение заседания возможно в Мэрии о. Блэйн.

Статья 2. Время проведения Конгресса.

ч. 1. Заседание Конгресса проводится исключительно в период работы Капитолия г. Лос-Сантос.

ч. 2. Экстренное заседание Конгресса вправе быть проведено в нерабочие часы Капитолия г. Лос-Сантос, при этом, организатор обязан известить об этом Губернатора или Вице-Губернатора.

Статья 3. Рассадка участников Конгресса и слушателей.

ч. 1. Спикер, в момент прохождения заседания Конгресса, занимает главенствующее место перед Конгрессменами.

ч. 2. Заместитель Спикера в момент прохождения заседания Конгресса, располагается рядом со Спикером.

ч. 3. Конгрессмены во время проведения заседания Конгресса должны занимать исключительно места в первом ряду. В случае недостатка мест допускается занятие мест во втором ряду.

ч. 4. Граждане штата, в момент прохождения заседания Конгресса, прибывшие на слушание заседания, располагаются на свободных местах за Конгрессменами.

ч. 5. Граждане штата, прибывшие на слушание заседания Конгресса, обязаны получить устное разрешение на нахождение в зале от Спикера или его заместителя.

Статья 4. Выступление участников Конгресса.

ч. 1. Конгрессмен, выдвинувший законодательный проект на Конгресс, вызывается Спикером или его заместителем для выступления перед Конгрессменами и слушателями.

ч. 2. Вызванный Конгрессмен обязан выступить перед всеми участниками заседания и объяснить цель и причину предлагаемых изменений.

ч. 3. На выступление с законодательной инициативой Конгрессмену выделяется 3 минуты.
Примечание: Спикер и его заместитель вправе увеличить время выступления Конгрессмена с законодательным проектом, при этом, общая длительность выступления не может превышать 10 минут.

ч. 4. По завершении выступления Конгрессмена он обязан запросить, имеются ли у присутствующих в зале вопросы для обсуждения. Если никаких вопросов не возникает, то Спикер или его заместитель объявляет процедуру голосования.

Статья 5. Кворум для проведения заседаний Конгресса.

ч. 1. Заседание Конгресса может быть открыто и считаться правомочным только при наличии кворума.

ч. 2. Кворум определяется как участие 50% + 1 представителей от общего числа действующих конгрессменов.

ч. 3. При отсутствии кворума заседание не может быть начато, а все решения, принятые без соблюдения данного требования, признаются недействительными.

ч. 4. Проверка наличия кворума осуществляется перед открытием каждого заседания и фиксируется Спикером или его заместителем.

ч. 5. В случае утраты кворума в ходе заседания Спикер или его заместитель вправе продолжать ведение заседания.
Примечание: В случае утраты кворума в ходе заседания Спикер или его заместитель может объявить перерыв либо закрыть заседание до восстановления необходимого числа участников на свое усмотрение.


Глава X. Положения подзаконных актах Конгресса.
​


Статья 1. Правомочие авторизации подзаконного акта Конгресса.

ч. 1. Спикер или его заместитель правомочны на авторизацию подзаконных актов, предназначенных для организационного-распорядительной деятельности, а также дополняющими настоящий Закон.
Примечание: Подзаконные акты Спикера или его заместителя, направленные на организационно-распорядительную деятельность, а также дополняющие настоящий Закон издаются без созыва голосования.

ч. 2. Спикер или его заместитель неправомочны посредством авторизации подзаконного акта дополнять или разъяснять содержание законодательного акта, за исключением настоящего Закона.

ч. 3. Конгресс правомочен в принятии подзаконного акта, дополняющего или поясняющего содержание законодательного акта.

Примечание I: Подзаконный акт принимается общим голосованием и издается Спикером или его заместителем. Основная цель такового акта — разъяснение или дополнение содержания законодательного акта, в исключительных случаях тестирования предлагаемого нововведение или иной ситуации, рассматриваемой Спикером или его заместителем.

Примечание II: Авторизация подзаконного акта возможна исключительно в случаях получения одобрения от Губернатора или Вице-Губернатора, а также представителя Федерального Правительства.

Статья 2. Действие подзаконных актов Конгресса.

ч. 1. Подзаконные акты Конгресса обладают статусом источника права, на который Конгрессмены вправе опираться в ходе своей профессиональной деятельности.

Статья 3. Правомочие отмены действия подзаконных актов Конгресса.

ч. 1. Подзаконный акт Конгресса действует бессрочно, если иное не предусмотрено содержанием такового акта.

ч. 2. Спикер или его заместитель правомочны отменять действие подзаконного акта Конгресса исключительно в случаях, если таковой акт является организационно-распорядительным или если таковой противоречит текущему законодательству.

ч. 3. Спикер или его заместитель не правомочны отменять действие подзаконного акта, если таковой акт был авторизован на основании статьи 1, части 3 настоящей главы и не противоречит текущему законодательству.

ч. 4. Конгрессмены правомочны созвать голосование по вопросу об отмене действия подзаконного акта. Положительным решением большинства подзаконный акт утрачивает свою юридическую силу.


Глава XI. Положение о штрафных санкциях.
​


Статья 1. Штрафные санкции.

ч. 1. В случае неоднократного (более 2-х раз) отсутствия Конгрессмена от одной государственной структуры на заседании Конгресса, на государственную структуру, Спикером или его заместителем, вправе быть наложена штрафная санкция суммой от 100.000$ до 250.000$.


Глава XII. Положение о денежных ассигнованиях.​


Статья 1. Денежные ассигнования.

ч. 1. Денежные ассигнования. ч. 1. Действующие Конгрессмены имеют право на получение денежных ассигнований, выдаваемых на усмотрение Министра Финансов, Губернатора или Вице-Губернатора суммой до 30.000$ исключительно в случае одобренных законодательных проектов, выдвинутых ими и принятых Губернатором, а также представителем Федерального Правительства. Примечание: Губернатор или Вице-Губернатор, Министр Финансов вправе отказать в выдаче денежных ассигнований за одобренные законодательные проекты на свое личное усмотрение.

ч. 2. Действующие Конгрессмены, получившие одобрение представителя Федерального Правительства для более чем 3 принятых Конгрессом законодательных проектов, имеют право на получение денежных ассигнований на свое государственное учреждение или Министерство, предоставляемых на усмотрение Министра Финансов, Губернатора или Вице-Губернатора в размере до 150.000$; данные средства выделяются в конце недели и включаются в состав премиального фонда государственного учреждения.

ч. 3. Гражданин штата Сан-Андреас, выдвинувший гражданскую законодательную инициативу, принятую Конгрессом и утвержденную представителем Федерального Правительства, имеет право на получение денежных ассигнований, предоставляемых на усмотрение Министра Финансов, Губернатора или Вице-Губернатора, в размере до 30.000$.

ч. 4. . Спикер или его заместитель имеют право на получение денежных ассигнований суммой в 40.000$ из казны Правительства штата Сан-Андреас за проведение заседания Конгресса штата. ч. 5. В случае, если на заседании Конгресса присутствовали Спикер и его заместитель, то, денежные ассигнования получает лицо, объявленное ведущим, согласно положению главы III, статьи 2, части 1 настоящего Закона.

ч. 5. В случае, если на заседании Конгресса присутствовали Спикер и его заместитель, то, денежные ассигнования получает лицо, объявленное ведущим, согласно положению главы III, статьи 2, части 1 настоящего Закона.


Глава XIII. Порядок роспуска Конгресса.​
Статья 1. Основания для роспуска.

ч. 1. Конгресс может быть распущен в следующих случаях:  
а) неспособность сформировать кворум для проведения заседания в течение 10 календарных дней, с момента подачи на рассмотрение 7-го законопроекта;  
б) Признание Верховным судом действий или решений Конгресса противоречащими Конституции.

Статья 2. Порядок роспуска.

ч. 1. После роспуска назначаются новые конгрессмены в течение 3 календарных дней.