Закон "О Департаменте Шерифа округа Блейн" [LSSD]\n\nЗакон "О Департаменте Шерифа округа Блейн"



Глава I Общие положения



Статья 1. Департамент Шерифа города Палето-Бэй (LSSD - Los Santos Sheriff Department) и его назначение

ч. 1 Департамент Шерифа города Палето-Бэй (далее Департамент Шерифа) — правоохранительная служба, имеющая окружную юрисдикцию.

ч. 2 Департамент Шерифа действует на территории города Палето-Бэй и курируется Министром Юстиции и Министром Национальной безопасности, являющимся непосредственным руководителем Шерифа.

ч. 3 Руководство деятельностью Департамента Шерифа осуществляется Шерифом.

Статья 2. Правовая основа деятельности Департамента Шерифа

ч. 1 Правовую основу деятельности Департамента Шерифа составляют Конституция Штата Сан-Андреас, настоящий Закон, другие законы и иные нормативные правовые акты Штата Сан-Андреас.

Статья 3. Соблюдение прав и свобод человека и гражданина в деятельности Департамента Шерифа

ч. 1 Государство гарантирует соблюдение прав и свобод человека и гражданина при осуществлении Департаментом Шерифа своей деятельности. Не допускается ограничение прав и свобод человека и гражданина, за исключением случаев, предусмотренных законами.

ч. 2 Лицо, полагающее, что органами Департамента Шерифа либо их должностными лицами нарушены его права и свободы, вправе обжаловать действия указанных органов и должностных лиц в вышестоящий орган Департамента Шерифа, прокуратуру Штата Сан-Андреас или суд.

ч. 3 Сотрудники Департамента Шерифа при исполнении должностных обязанностей обязаны представиться, т.е. известить гражданина о принадлежности к Департаменту и идентифицировать себя посредством предъявления жетона/нашивки или служебного удостоверения при любом обращении к гражданину и(или) при запросе от граждан штата, однако сотрудники не обязаны реагировать на такой запрос от одного лица более одного раза.



Глава II Принципы деятельности Департамента Шерифа Палето-Бэй

​


Статья 4. Соблюдение и уважение прав и свобод человека и гражданина

ч. 1 Департамент Шерифа осуществляет свою деятельность на основе соблюдения и уважения прав и свобод человека и гражданина.

ч. 2 Деятельность Департамента, ограничивающая права и свободы граждан немедленно прекращается, если достигнута законная цель или выяснилось, что эта цель не может или не должна достигаться путем ограничения прав и свобод граждан.

ч. 3 Сотруднику Департамента Шерифа запрещается прибегать к пыткам, насилию, другому жестокому или унижающему человеческое достоинство обращению.

ч. 4 При общении с гражданином сотрудник Департамента Шерифа обязан общаться в уважительном тоне.

Статья 5. Сотрудник Департамента Шерифа при несении службы обязан носить при себе, помимо служебного удостоверения, значок с личным номерным знаком, либо иметь нашивку на бронежилете.

ч. 1 Сотрудники Департамента Шерифа при исполнении должностных обязанностей обязаны представиться (Представиться т.е. известить гражданина о принадлежности к той или иной структуре) и идентифицировать себя (Идентифицировать т.е. предъявить жетон\нашивку\бейдж и т.п.) при любом обращении к гражданину и(или) при запросе от граждан штата, однако не обязаны реагировать на такой запрос от одного лица более одного раза.

ч. 2 Сотрудникам спецподразделений разрешается ограничиться личным опознавательным знаком и не предъявлять удостоверение при обращению к гражданину;

Статья 6. Полученные в результате деятельности сотрудников Департамента Шерифа сведения о частной жизни гражданина не могут предоставляться кому бы то ни было без добровольного согласия гражданина, за исключением случаев, предусмотренных Законом.

Статья 7. Сотрудник департамента не может в оправдание своих действий ссылаться на интересы службы, незаконные приказы вышестоящих должностных лиц.

Статья 8. Беспристрастность.

ч. 1 Департамент Шерифа защищает права, свободы и законные интересы человека независимо от пола, расы, национальности, языка, происхождения, имущественного положения, отношения к религии, убеждений, принадлежности к общественным объединениям, а также других обстоятельств.

ч. 2 Сотрудник Департамента должен проявлять уважение к национальным обычаям и традициям граждан, учитывать культурные и иные особенности различных этнических и социальных групп.

ч. 3 Сотрудник Департамент Шерифа, как в служебное, так и во внеслужебное время должен воздерживаться от любых действий, которые могут вызвать сомнение в его беспристрастности или нанести ущерб авторитету департаменту.

Статья 9. Открытость и публичность.

ч. 1 Деятельность Департамента Шерифа является открытой для общества, кроме случаев, когда деятельность содержит в себе государственную и иную охраняемую законом тайну.

ч. 2 Граждане имеют право получать достоверную информацию от сотрудников Департамента Шерифа.

ч. 3 Граждане могут производить фото- и видеофиксацию действий сотрудников Департамента Шерифа, которые могут быть непосредственно связаны с их ограничением прав и свобод.

Статья 10. Взаимодействие и сотрудничество.

Статья 10.1. Департамент Шерифа занимается делами окружной юрисдикции, которые были совершены на территории округа Блэйн.

ч. 1 Департамент Шерифа может передать дело Полицейскому Департаменту в случаях, когда преступник скрылся на территории юрисдикции Полицейского Департамента;

ч. 2 Департамент Шерифа и Полицейский Департамент вправе объединять свои усилия и проводить совместные операции по поимке таких преступников.

Статья 10.2. Департамент Шерифа обязан передавать дела федеральной юрисдикции ФРБ.

Статья 10.3. Департамент Шерифа обязан передавать USSS уголовные дела по федеральным преступлениям связанными с посягательством на жизнь членов правительства, неприкосновенных лиц; финансовым преступлениям, которые относятся к компетенции USSS

Статья 10.4. Если гражданин штата San Andreas препятствует выполнению возложенных на LSSD настоящим законом и/или распоряжением уполномоченного должностного лица, задач, полномочий или нарушает действующее законодательство, то сотрудники LSSD вправе провести задержание (в соответствии с гл. II Процессуального кодекса Штата Сан-Андреас) такого гражданина, осуществить его арест или передать его сотрудникам других государственных силовых структур для осуществления ареста.

Примечание: Сотрудники государственных структур могут быть задержаны в случаях, установленных законодательством.

Статья 10.5. Департамент Шерифа, ФРБ и Секретная Служба могут кооперироваться для проведения совместных следственных мероприятий.

Статья 10.6. Во время исполнения сотрудниками LSSD своих должностных обязанностей, возложенных на них настоящим законом и (или) распоряжением уполномоченного должностного лица, в отношении них не допускается проведение процессуальных действий за исключением случаев совершения ими преступлений, предусмотренных уголовными статьями Уголовно-административного кодекса штата San Andreas, незаконно проникли и/или находились на охраняемой/закрытой территории либо при наличии ордера на их арест. При исполнении сотрудником LSSD служебных обязанностей не допускается его привлечение к ответственности за нарушение дорожного кодекса.

Статья 10.6.1. Каждый сотрудник LSSD при исполнении обязан находится в форменной одежде и иметь при себе рабочее удостоверение той структуры в которой сотрудник работает, а также, хотя бы один из надлежащих опознавательных знаков, в виде нашивки, жетона или специального бейджа.





Глава III Полномочия Департамента Шерифа

​


Статья 11. Обязанности Департамента Шерифа

ч. 1 Департамент Шерифа Обязан:

а) принимать и регистрировать заявления и сообщения о преступлениях, совершенных на территории округа Блейн. А также на территории города Лос-Сантос, когда местный Полицейский Департамент не может справиться или не имеет достаточное количество личного состава во время фиксирования такого сообщения.

б) прибывать незамедлительно на место совершения преступления и пресекать противоправные деяния, документировать обстоятельства совершения преступления и обеспечивать сохранность следов преступления, если об этом известно.

в) обеспечивать безопасность граждан и общественный порядок на улицах и других общественных местах.

г) принимать при чрезвычайных ситуациях неотложные меры по спасению граждан, обеспечивать общественный порядок при проведении карантинных мероприятий во время эпидемий.

д) исполнять решения суда и конвоировать осужденных в места лишения свободы, а также помещать арестованных в следственный изолятор Федеральной тюрьмы или КПЗ Департамента Шерифа или Полицейского Департамента.

е) осуществлять розыскную деятельность в целях пресечения и раскрытия преступлений.

ж) принимать меры по идентификации лиц, которые по состоянию здоровья, возрасту или иным причинам не могут сообщить сведения о себе.

з) по согласованию с Федеральным Бюро участвовать в мероприятиях по противодействию терроризму.

и) по согласованию с Секретной Службой участвовать в мероприятиях по контролю за обеспечением законных условий оборота, а также хранения оружия, боеприпасов, патронов к оружию, находящихся в собственности или во временном пользовании граждан.

к) участвовать в обеспечении режима Военного Положения и режима Чрезвычайного Положения в случае их введения на территории штата Сан-Андреас.

л) изымать у граждан и должностных лиц документы, имеющие признаки подделки, а также вещи, изъятые из гражданского оборота или ограниченно оборотоспособные, находящиеся у них без специального разрешения.

м) осуществлять государственную защиту потерпевших, свидетелей, судей, должностных лиц правоохранительных и контролирующих органов, а также других защищаемых лиц участвующие в судопроизводстве или участникам уголовного дела, которым угрожает опасность.

н) Сотрудники LSSD обязаны по требованию гражданина штата San Andreas разъяснять причины проводимых в отношении него процессуальных действий, действуя строго в рамках закона, с соблюдением прав и свобод граждан

Статья 12. Права Департамента Шерифа

ч. 1 Департамент Шерифа имеет право:

а) требовать от граждан и должностных лиц прекращения противоправных действий.

б) проверять документы, удостоверяющие личность граждан, если имеются данные, дающие основания подозревать их в совершении преступления или правонарушения или полагать, что они находятся в розыске.

в) патрулировать населенные пункты и выставлять посты в пределах своей юрисдикции.

г) требовать от граждан покинуть место совершения преступления, если это необходимо для проведения следственных действий.

д) производить процесс арест, обыск и другие действия согласно Процессуальному Кодексу.

е) производить регистрацию, фотографирование, аудио-, кино- и видеосъемку, дактилоскопирование лиц, задержанных по подозрению в совершении преступления.

ж) останавливать транспортные средства, если это необходимо для выполнения возложенных на Департамент обязанностей по обеспечению безопасности на дороге.

з) проверять места хранения оружия, если имеются основания подозревать граждан в совершении преступления; проверять у граждан документы, подтверждающие законность владения ими оружием и патронов.

и) участвовать в налоговых и экономических проверках по поручению Секретной Службы.

к) получать в целях предупреждения, выявления и раскрытия преступлений сведения, составляющие налоговую тайну.

л) использовать в служебной деятельности видео- и фотоаппаратуру.

м) привлекать граждан с их согласия к внештатному сотрудничеству; устанавливать негласное сотрудничество с гражданами, изъявившими желание конфиденциально оказывать содействие Департаменту Шерифа на безвозмездной или возмездной основе.

о) Сотрудники специального отдела Investigation Unit имеют право производить оперативно-розыскные мероприятия по жалобам оставленными гражданскими лицами.
После проведения следственных действий сотрудники обязаны передать всю документацию касательно расследования в надлежащие инстанции.





Глава IV Применение мер государственного принуждения


​


Статья 13. Оцепление участков местности, жилых помещений, строений и других объектов

ч. 1 Департамент Шерифа имеет право проводить по решению Шерифа оцепление определенных участков местности:

а) при ликвидации последствий аварий, катастроф природного и техногенного характера и других чрезвычайных ситуаций;
б) при проведении мероприятий по предупреждению и пресечению массовых беспорядков и иных действий;
в) при розыске лиц, совершивших побег из-под стражи;
г) при преследовании лиц, подозреваемых в совершении преступления;
д) при проведении контртеррористической операции, проверке сведений об обнаружении взрывчатых веществ или взрывных устройств либо ядовитых или радиоактивных веществ;

ч. 2 При оцеплении участков местности может быть ограничено или запрещено движение транспорта и пешеходов, если это необходимо для обеспечения безопасности граждан, проведения следственных действий.

ч. 3 При оцеплении обязательно нахождение минимум двух сотрудников на блокировку одной оживленной улицы, и один сотрудник для блокировки проезда, пешеходной дорожки.

ч. 4 Оцепление может осуществляться также в отношении жилых помещений, если это необходимо для предотвращения угрозы жизни и здоровью граждан, которые не могут быть защищены иным способом.


Статья 14. Применение физической силы.


Статья 14.1. Сотрудник Департамента Шерифа имеет право применять физическую силу, в том числе боевые приемы борьбы, если несиловые способы не обеспечивают выполнения возложенных на Департамент Шерифа обязанностей, в следующих случаях:

а) Для пресечения преступлений и правонарушений;

б) для доставления в служебное помещение лиц, совершивших преступления и правонарушения, и задержания этих лиц;

в) для преодоления противодействия законным требованиям сотрудника Департамента Шерифа.

Статья 14.2. Сотрудник Департамента Шерифа имеет право применять физическую силу во всех случаях, когда настоящим законом разрешено применение специальных средств или огнестрельного оружия.





Глава V Правовое положение сотрудника Департамента Шерифа


​


Статья 17. Гарантии правовой защиты сотрудника Департамента Шерифа.

ч. 1 Сотрудник Департамента Шерифа, выполняя служебные обязанности, выступает в качестве представителя государственной власти и находится под защитой государства. Законные требования сотрудника Департамента Шерифа обязательны для выполнения гражданами и должностными лицами.

ч. 2 Государственная защита жизни и здоровья, чести и достоинства сотрудника Департамента Шерифа и членов его семьи, а также имущества, принадлежащего ему и членам его семьи, от преступных посягательств в связи с выполнением служебных обязанностей осуществляется в порядке, установленном законодательством.

ч. 3 Меры государственной защиты применяются также в отношении близких родственников сотрудника Департамента Шерифа, а в исключительных случаях - в отношении иных лиц, на жизнь, здоровье и имущество которых совершается посягательство в целях воспрепятствования законной деятельности сотрудника Департамента Шерифа либо принуждения к изменению ее характера, а также из мести за указанную деятельность.

Статья 18. Ответственность сотрудника Департамента Шерифа.

ч. 1 Сотрудник Департамента независимо от замещаемой должности несет ответственность за свои действия (бездействие) и за отдаваемые приказы и распоряжения.

ч. 2 За противоправные действия (бездействие) сотрудник Департамента несет ответственность, установленную Законом.

ч. 3 Вред, причиненный гражданам и организациям противоправными действиями (бездействием) сотрудника Департамента при выполнении им служебных обязанностей, подлежит возмещению.





Глава VI Контроль и надзор за деятельностью Департамента Шерифа

​


Статья 19. Контроль за деятельностью органов Департамента Шерифа осуществляют Губернатор, Вице-Губернатор, Офис Генеральной Прокуратуры, а также Министр Национальной Безопасности и его заместители в рамках своих полномочий.

Статья 20. Прокурорский надзор за исполнением законодательства сотрудниками LSSD осуществляет Офис Генеральной Прокуратуры и прокуратура.

Статья 21. Неисполнение или ненадлежащее исполнение сотрудниками Департамента Шерифа служебных обязанностей, а также распространение ими информации (персональных данных) о государственной тайне и других данных, ставшей известной в связи с исполнением ими служебных обязанностей, влечет за собой ответственность, предусмотренную законодательством.