Закон "О средствах массовой информации в штате Сан-Андреас"\n\nГлава I. Общие положения


​


Статья 1. Свобода массовой информации



Закон применяется в отношении медиахолдинга Weazel News, учрежденной в штате Сан-Андреас, а также иных средств массовой информации, включая государственные и частные. Поиск, получение, производство и распространение массовой информации, учреждение средств массовой информации, владение, пользование и распоряжение ими, изготовление, приобретение, хранение и эксплуатация технических устройств и оборудования, сырья и материалов, предназначенных для производства и распространения продукции средств массовой информации, не подлежат ограничениям, за исключением предусмотренных законодательством штата Сан-Андреас.


Статья 2. Основные понятия средств массовой информации


⁃ Массовая информация – предназначенные для неограниченного круга лиц печатные, аудио-, аудиовизуальные и иные сообщения и материалы;

⁃ Средства массовой информации – периодическое печатное издание, сетевое издание, телеканал, радиоканал, телепрограмма, радиопрограмма, видеопрограмма, кинохроникальная программа, иная форма периодического распространения массовой информации под постоянным наименованием (названием);

⁃ Редакция средств массовой информации – организация, учреждение, предприятие либо гражданин, объединение граждан, осуществляющие производство и выпуск средства массовой информации;

⁃ Главный редактор – лицо, возглавляющее редакцию (независимо от наименования должности) и принимающее окончательные решения в отношении производства и выпуска средства массовой информации;

⁃ Журналист – лицо, занимающееся редактированием, созданием, сбором или подготовкой сообщений и материалов для редакции зарегистрированного средства массовой информации, связанное с ней трудовыми или иными договорными отношениями либо занимающееся такой деятельностью по ее уполномочию;

⁃ Издатель – издательство, иное учреждение, предприятие (предприниматель), осуществляющее материально-техническое обеспечение производства продукции средства массовой информации, а также приравненное к издателю юридическое лицо или гражданин, для которого эта деятельность не является основной либо не служит главным источником дохода;

⁃ Weazel News – частная коммерческая организация, деятельность которой направлена на поиск, получение, производство и распространение информации.


Статья 3. Недопустимость цензуры


⁃ Цензура массовой информации, то есть требование от редакции средства массовой информации со стороны должностных лиц, государственных органов, организаций, учреждений или общественных объединений предварительно согласовывать сообщения и материалы (кроме случаев, когда должностное лицо является автором или интервьюируемым), а равно наложение запрета на распространение сообщений и материалов, их отдельных частей, - не допускается.

⁃ Создание и финансирование организаций, учреждений, органов или должностей, в задачи либо функции которых входит осуществление цензуры массовой информации, - не допускается.


Статья 4. Недопустимость злоупотребления свободой массовой информации


⁃ Не допускается использование средств массовой информации в целях совершения уголовно наказуемых деяний, для разглашения сведений, составляющих государственную или иную специально охраняемую законом тайну, для распространения материалов, содержащих публичные призывы к осуществлению террористической деятельности или публично оправдывающих терроризм, других экстремистских материалов, а также материалов, пропагандирующих порнографию, культ насилия и жестокости, и материалов, содержащих нецензурную брань;

⁃ Запрещаются распространение в средствах массовой информации, а также в информационно-телекоммуникационных сетях сведений о способах, методах разработки, изготовления и использования, местах приобретения наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, новых потенциально опасных психоактивных веществ, о способах и местах культивирования растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества либо их прекурсоры, пропаганда каких-либо преимуществ использования отдельных наркотических средств, психотропных веществ, их аналогов или прекурсоров, новых потенциально опасных психоактивных веществ, растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества либо их прекурсоры, и распространение иной информации, распространение которой запрещено федеральными законами;

⁃ Запрещается распространение в средствах массовой информации, а также в информационно-телекоммуникационных сетях сведений, содержащих инструкции по самодельному изготовлению взрывчатых веществ и взрывных устройств;

⁃ Запрещается распространение в средствах массовой информации, а также в информационно-телекоммуникационных сетях информации, содержащей предложения о розничной продаже огнестрельного, холодного и прочего оружия.


Статья 5. Законодательство о средствах массовой информации


Законодательство штата Сан-Андреас о средствах массовой информации состоит из настоящего Закона и издаваемых в соответствии с ним иных нормативных правовых актов штата Сан-Андреас.





Глава II. Организация деятельности средств массовой информации​


Статья 1. Регистрация организации, корпорации, малого предприятия, деятельность которого направлена на осуществление коммерческой деятельности, связанной с деятельностью средств массовой информации, осуществляется только учредителем такой организации через Правительство Штата Сан-Андреас в лице Губернатора, Вице-Губернатора либо Министерство Финансов.


Статья 2. Лицензии на деятельность


Регистрация организации, корпорации, малого предприятия, деятельность которого направлена на информирование, осуществляется только учредителем через Министерство Финансов, Вице-Губернатора, Губернатора.


Статья 3. Освобождение от регистрации


Освобождение от регистрации, а именно изъятии лицензии у организации может быть в случаях установленными законом “О предпринимательской деятельности”


Статья 4. Возникновение прав и обязанностей


Права и обязанности учредителя и редакции, предусмотренные законом, возникают с момента регистрации средства массовой информации, а предусмотренные уставом редакции - с момента его утверждения. Учредитель, редакция, издатель, распространитель могут дополнительно установить на договорной основе взаимные права и обязанности. Положения устава и договоров не должны противоречить настоящему Закону и иным актам законодательства штата Сан-Андреас.


Статья 5. Договоры


Договором между учредителем и редакцией определяются производственные, имущественные и финансовые отношения между ними: порядок выделения и использования средств на содержание редакции, распределения прибыли, образования фондов и возмещения убытков, обязательства учредителя по обеспечению надлежащих производственных и социально-бытовых условий жизни и труда сотрудников редакции. Стороной в договоре с редакцией может быть каждый соучредитель в отдельности либо все соучредители вместе.

Договором между редакцией и издателем определяются производственные, имущественные и финансовые отношения между ними, взаимное распределение издательских прав, обязательства издателя по материально-техническому обеспечению производства продукции средства массовой информации и ответственность сторон.

Учредитель, редакция (главный редактор) и издатель могут заключать также иные договоры между собой, а также с распространителем.




Глава III. Распространение массовой информации​


Статья 1. Порядок распространения


⁃ Воспрепятствование осуществляемому на законном основании распространению продукции средств массовой информации со стороны граждан, объединений граждан, должностных лиц, предприятий, учреждений, организаций, государственных органов - не допускается;

⁃ Распространение продукции средства массовой информации считается коммерческим, если за нее взимается плата;

⁃ Продукция, предназначенная для некоммерческого распространения, должна иметь пометку "Бесплатно" и не может быть предметом коммерческого распространения;

⁃ Демонстрация видеозаписей программ в жилых помещениях, а равно снятие единичных копий с них, если при этом не взимается плата прямо или косвенно, не считается распространением продукции средства массовой информации в смысле настоящего Закона;

⁃ В случае нарушения редакцией, издателем или распространителем имущественных либо личных неимущественных прав авторов и в иных случаях, предусмотренных законом, распространение продукции средства массовой информации может быть прекращено по решению суда.


Статья 2. Выход в эфир


Распространение продукции средства массовой информации допускается только после того, как уполномоченными сотрудниками, установленными уставом учреждения, дано разрешение на выход в эфир.


Статья 3. Искусственные помехи


⁃ Создание искусственных помех, препятствующих уверенному приему радио-, телепрограмм, то есть распространению радио-, теле- и иных технических сигналов в полосе частот, на которых осуществляется вещание по лицензии, влечет ответственность в соответствии с законодательством Штата;

⁃ Индустриальные помехи, то есть искусственные помехи, возникающие при эксплуатации технических устройств в процессе хозяйственной деятельности, подлежат устранению за счет лиц, в собственности (ведении) которых находятся источники этих помех.


Статья 4. Хранение материалов радио- и телепередач


⁃ В целях обеспечения доказательств, имеющих значение для правильного разрешения споров, редакция радио-, телепрограммы обязана:

⁃ Сохранять материалы собственных передач, вышедших в эфир в записи;

фиксировать в регистрационном журнале передачи, вышедшие в эфир.

⁃ В регистрационном журнале указываются дата и время выхода в эфир, тема передачи, ее автор, ведущий и участники.

⁃ Сроки хранения материалов, по которым была выпущена информация составляет 3 года (( 3 дня )).



Глава IV. Отношения средств массовой информации с гражданами и организациями​


Статья 1. Право на получение информации


⁃ Граждане имеют право на оперативное получение через средства массовой информации достоверных сведений о деятельности государственных органов, органов местного самоуправления, организаций, общественных объединений, их должностных лиц;

⁃ Государственные органы, органы местного самоуправления, организации, общественные объединения, их должностные лица предоставляют сведения о своей деятельности средствам массовой информации по запросам редакций, а также путем проведения пресс-конференций, рассылки справочных и статистических материалов и в иных формах;

⁃ Предоставление государственными органами, органами местного самоуправления информации о своей деятельности по запросам редакций, если такие отношения не урегулированы законодательством Штата о средствах массовой информации, осуществляется в соответствии с законодательством Штата, регулирующим вопросы обеспечения доступа к информации о деятельности государственных органов и органов местного самоуправления, в том числе к информации о деятельности судов в штате Сан Андреас.

Статья 2. Запрос информации


⁃ Редакция имеет право запрашивать информацию о деятельности государственных органов, органов местного самоуправления, организаций, общественных объединений, их должностных лиц;

⁃ Запрос информации возможен как в устной, так и в письменной форме;

⁃ Запрашиваемую информацию обязаны предоставлять руководители указанных органов, организаций и объединений, их заместители, работники пресс-служб либо другие уполномоченные лица в пределах их компетенции.

Статья 3. Отказ и отсрочка в предоставлении информации


Отказ в предоставлении запрашиваемой информации возможен, только если она содержит сведения, составляющие государственную, коммерческую или иную специально охраняемую законом тайну. Уведомление об отказе вручается представителю редакции в трехдневный срок со дня получения письменного запроса информации.


В уведомлении должны быть указаны:


1) причины, по которым запрашиваемая информация не может быть отделена от сведений, составляющих специально охраняемую законом тайну;

2) должностное лицо, отказывающее в предоставлении информации;

3) дата принятия решения об отказе.


Отсрочка в предоставлении запрашиваемой информации допустима, если требуемые сведения не могут быть представлены в трехдневный срок. Уведомление об отсрочке вручается представителю редакции в трехдневный срок со дня получения письменного запроса информации.


В уведомлении должны быть указаны:


1) причины, по которым запрашиваемая информация не может быть представлена в трехдневный срок;

2) дата, к которой будет представлена запрашиваемая информация;

3) должностное лицо, установившее отсрочку;

4) дата принятия решения об отсрочке.

Статья 4. Право на опровержение


⁃ Гражданин или организация вправе потребовать от редакции опровержения не соответствующих действительности и порочащих их честь и достоинство сведений, которые были распространены в данном средстве массовой информации. Такое право имеют также законные представители гражданина, если сам гражданин не имеет возможности потребовать опровержения;

⁃ Если редакция средства массовой информации не располагает доказательствами того, что распространенные им сведения соответствуют действительности, она обязана опровергнуть их в том же средстве массовой информации;

⁃ Если гражданин или организация представили текст опровержения, то распространению подлежит данный текст при условии его соответствия требованиям настоящего Закона;

⁃ Редакция радио- и телепрограммы обязанная распространить опровержение, может предоставить гражданину или представителю организации, потребовавшему этого, возможность зачитать собственный текст и передать его в записи.

Статья 5. Основания отказа в опровержении


В опровержении должно быть отказано, если данное требование либо представленный текст опровержения:

1) является злоупотреблением свободой массовой информации;

2) противоречит вступившему в законную силу решению суда;

3) является анонимным.

В опровержении может быть отказано:

1) если опровергаются сведения, которые уже опровергнуты в данном средстве массовой информации;

2) если требование об опровержении либо представленный текст его поступили в редакцию по истечении одного года (( 1 день )) со дня распространения опровергаемых сведений в данном средстве массовой информации.




Глава V. Права и обязанности журналиста​


Статья 1. Права журналиста


⁃ искать, запрашивать, получать и распространять информацию;

⁃ посещать государственные органы и организации, предприятия и учреждения, органы общественных объединений либо их пресс-службы;

⁃ получать доступ к документам и материалам, за исключением их фрагментов, содержащих сведения, составляющие государственную, коммерческую или иную специально охраняемую законом тайну;

⁃ копировать, публиковать, оглашать или иным способом воспроизводить документы и материалы;

⁃ производить записи, в том числе с использованием средств аудио- и видеотехники, кино- и фотосъемки;

⁃ посещать специально охраняемые места стихийных бедствий, аварий и катастроф, массовых беспорядков и массовых скоплений граждан(не мешая работе силовых структур);

⁃ присутствовать на митингах и демонстрациях;

⁃ проверять достоверность сообщаемой ему информации;

⁃ излагать свои личные суждения и оценки в сообщениях и материалах, предназначенных для распространения за его подписью;

⁃ отказаться от подготовки за своей подписью сообщения или материала, противоречащего его убеждениям;

⁃ снять свою подпись под сообщением или материалом, содержание которого, по его мнению, было искажено в процессе редакционной подготовки, либо запретить или иным образом оговорить условия и характер использования данного сообщения;

⁃ распространять подготовленные им сообщения и материалы за своей подписью, под псевдонимом или без подписи.

Статья 2. Обязанности журналиста


1. соблюдать устав редакции, с которой он состоит в трудовых отношениях;

2. проверять достоверность сообщаемой им информации;

3. удовлетворять просьбы лиц, предоставивших информацию, об указании на ее источник, а также об авторизации цитируемого высказывания, если оно оглашается впервые;

4. сохранять конфиденциальность информации и (или) ее источника;

5. при получении информации от граждан и должностных лиц ставить их в известность о проведении аудио- и видеозаписи, кино - и фотосъемки;

6. ставить в известность Генерального директора о возможных исках и предъявлении иных предусмотренных законом требований в связи с распространением подготовленного им сообщения или материала;

7. отказаться от данного ему Генеральным директором или редакцией задания, если оно либо его выполнение связано с нарушением закона;

8. предъявлять при осуществлении профессиональной деятельности по первому требованию редакционное удостоверение или иной документ, удостоверяющий личность и полномочия журналиста;

9. соблюдать запрет на проведение им предвыборной агитации, агитации по вопросам референдума при осуществлении профессиональной деятельности.

При осуществлении профессиональной деятельности журналист обязан уважать права, законные интересы, честь и достоинство граждан и организаций.


Государство гарантирует журналисту в связи с осуществлением им профессиональной деятельности защиту его чести, достоинства, здоровья, жизни и имущества как лицу, выполняющему общественный долг.

Статья 3. Скрытая запись


Распространение сообщений и материалов, подготовленных с использованием скрытой аудио- и видеозаписи, кино- и фотосъемки, допускается:


⁃ если это не нарушает конституционных прав и свобод человека и гражданина;

⁃ если это необходимо для защиты общественных интересов и приняты меры против возможной идентификации посторонних лиц;

⁃ если демонстрация записи производится по решению суда;

⁃ если происходит прямое осуществление журналистской деятельности

Статья 4. Ответственность за ущемление свободы массовой информации


Ущемление свободы массовой информации, то есть воспрепятствование в какой бы то ни было форме со стороны граждан, должностных лиц государственных органов и организаций, общественных объединений законной деятельности учредителей, редакций, издателей и распространителей продукции средства массовой информации, а также журналистов, в том числе посредством:


⁃ осуществления цензуры;

⁃ вмешательства в деятельность и нарушения профессиональной самостоятельности редакции;

⁃ незаконного прекращения либо приостановления деятельности средства массовой информации;

⁃ нарушения права редакции на запрос и получение информации;

⁃ незаконного изъятия, а равно уничтожения тиража или его части;

⁃ принуждения журналиста к распространению или отказу от распространения информации;

⁃ установления ограничений на контакты с журналистом и передачу ему информации, за исключением сведений, составляющих государственную, коммерческую или ⁃ иную специально охраняемую законом тайну;

⁃ нарушения прав журналиста, установленных настоящим Законом, - влечет уголовную, административную, дисциплинарную или иную ответственность в соответствии с законодательством штата Сан-Андреас.

Статья 5. Возмещение морального вреда


Моральный (неимущественный) вред, причиненный гражданину в результате распространения средством массовой информации не соответствующих действительности сведений, порочащих честь и достоинство гражданина либо причинивших ему иной неимущественный вред, возмещается по решению суда средством массовой информации, а также виновными должностными лицами и гражданами в размере, определяемом судом.

Так же гражданин может напрямую обратиться к учредителю организации, дабы получить моральную компенсацию.




Глава VI. Мероприятия​


Статья 1. Медиахолдинг Weazel News вправе проводить мероприятия для гражданского населения от себя, а также освещать мероприятия проводимые другими организациями.

Статья 2. Мероприятия на территории собственности государства могут проводиться строго с согласованием Правительства штата Сан Андреас.

Статья 3. Мероприятия на территории Аэропортов проводятся строго с одобрения и согласия Министра Финансов или его заместителей.




Глава VII. Тираж​


Статья 1. Тираж периодического печатного издания, аудио, видео, программы определяется Генеральным директором по согласованию с издателем.

Статья 2. Изъятие, а равно уничтожение тиража или его части допускается не иначе как по вступившему в силу решению суда.




Глава VIII. Авторские произведения и письма​




Статья 1. Письмо, адресованное в редакцию, может быть использовано в сообщениях и материалах данного средства массовой информации, если при этом не искажается смысл письма и не нарушаются положения настоящего Закона. Редакция не обязана отвечать на письма граждан и пересылать эти письма тем органам, организациям и должностным лицам, в чью компетенцию входит их рассмотрение.

Статья 2. Редакция обязана соблюдать права на используемые произведения, включая авторские права, издательские права, иные права на интеллектуальную собственность. Автор либо иное лицо, обладающее правами на произведение, может особо оговорить условия и характер использования предоставляемого редакции произведения.

Статья 3. Никто не вправе обязать редакцию опубликовать отклоненное ею произведение, письмо, другое сообщение или материал, если иное не предусмотрено законом.



Глава IX. Специальный статус​



Статья 1. Профессиональный статус журналиста, установленный настоящим Законом, распространяется:

а) на штатных сотрудников редакций, занимающихся редактированием, созданием, сбором или подготовкой сообщений и материалов для многотиражных газет и других средств массовой информации, продукция которых распространяется исключительно в пределах одного предприятия (объединения), организации, учреждения;

б) на авторов, не связанных с редакцией средства массовой информации трудовыми или иными договорными отношениями, но признаваемых ею своими внештатными авторами или корреспондентами, при выполнении ими поручений редакции.




Глава X. Подзаконные акты​


Статья 1. Генеральный Директор вправе принимать/отменять дополнительные подзаконные акты медиахолдинга Weazel News, которые дополняют и не противоречат действующему законодательству.

Статья 2. Подзаконные акты медиахолдинга Weazel News имеют статус источника права, на который сотрудники медиахолдинга Weazel News имеют право опираться в ходе своей профессиональной журналисткой деятельности.