Закон "О Федеральной тюрьме" [SASPA]\n\nГлава I. Общие положения​


Статья 1.1. San Andreas State Prison Authority (далее - SASPA) - государственная силовая пенитенциарная структура, осуществляющая контроль и надзор в сфере исполнения уголовных наказаний в отношении задержанных, осужденных, заключенных, подозреваемых, обвиняемых в совершении преступлений, подведомственная Генеральной прокуратуре.

Статья 1.2. SASPA возглавляется Начальником тюрьмы и его заместителями и подчиняется Губернатору, Вице-Губернатору, а также Генеральной прокуратуре.

Статья 1.3. Сотрудники SASPA несут ответственность за выполнение судебных приказов и иных приказов, связанных с заключением граждан штата San Andreas в SASPA. Все заключенные, отбывающие срок в SASPA находятся под ее юрисдикцией и обязаны соблюдать регламенты SASPA.

Статья 1.4. Деятельность SASPA осуществляется на основе следующих принципов:


законность;
гуманизм;
соблюдение прав и свобод человека;
Статья 1.5. Если гражданин штата San Andreas препятствует выполнению возложенных на SASPA настоящим законом и/или распоряжением уполномоченного должностного лица, задач, полномочий или нарушает действующее законодательство, то сотрудники SASPA вправе провести задержание (в соответствии с гл. II Процессуального кодекса Штата Сан-Андреас) такого гражданина, осуществить его арест или передать его сотрудникам других государственных силовых структур для осуществления ареста.
Примечание: Сотрудники государственных структур могут быть задержаны в случаях, установленных законодательством.

Статья 1.6. Запрещен въезд на территорию Федеральной тюрьмы на личных транспортных средствах.
Примечание: въезд на личных транспортных средствах разрешен руководству Федеральной Тюрьмы от Заместителя Начальника Тюрьмы и выше.



Глава II. Полномочия и обязанности сотрудников SASPA
​


Статья 2.1. Сотрудники SASPA реализовывают функции охраны правопорядка на территории SASPA, а также безопасности лиц находящихся на ее территории.

Статья 2.2. Сотрудники SASPA вправе привлекать заключенных к труду, создавая при этом условия для их моральной и материальной заинтересованности в результатах труда.

Статья 2.3. Сотрудники SASPA осуществляют надзор и контроль за заключенными, обеспечивают установленный порядок исполнения наказаний и регламентов SASPA.

Статья 2.4. Сотрудники SASPA принимают участие в подготовке материалов, необходимых для рассмотрения ходатайств заключенных о юридической реабилитации.

Статья 2.5. Во время исполнения сотрудниками SASPA своих должностных обязанностей, возложенных на них настоящим законом и (или) распоряжением уполномоченного должностного лица, в отношении них не допускается проведение процессуальных действий за исключением случаев совершения ими преступлений, предусмотренных уголовными статьями Уголовно-административного кодекса штата San Andreas, незаконно проникли и/или находились на охраняемой/закрытой территории либо при наличии ордера на их арест. При исполнении сотрудником SASPA служебных обязанностей не допускается его привлечение к ответственности за нарушение дорожного кодекса.

Статья 2.5.1. Каждый сотрудник SASPA при исполнении обязан находится в форменной одежде и иметь при себе рабочее удостоверение той структуры в которой сотрудник работает, а также, хотя бы один из надлежащих опознавательных знаков, в виде нашивки, жетона или специального бейджа.
Примечание: В случае нарушения настоящей статьи, положения статьи 2.5 настоящего закона не применяется.

Статья 2.6. Сотрудники SASPA вправе осуществлять транспортировку задержанных к местам лишения свободы и конвоировать заключенных по территории SASPA для доставки в карцер/камеру или иное другое место в соответствии с регламентами SASPA и/или требованиями сотрудника SASPA.

Статья 2.7. Сотрудники SASPA вправе применять физическую силу и/или спецсредства при выполнения своих должностных обязанностей, если заключенные или правонарушители отказываются выполнять или препятствуют выполнению законных требований сотрудников государственных структур.

Статья 2.8. Сотрудники SASPA вправе применять огнестрельное оружия для достижения следующих целей:


подавление массовых беспорядков на территории SASPA;
устранение угрозы жизни и/или здоровью, созданной заключенными или правонарушителями на территории SASPA;

Статья 2.9. Сотрудники SASPA обязаны предоставлять заключенным возможность на два свидания (не более 10 минут) и одну приватную беседу с адвокатом (не более 30 минут) в течение всего срока заключения в специально оборудованной для этого комнате в период с 10:00 до 22:00.

Статья 2.10. Сотрудники SASPA вправе в любое время проводить личный обыск заключенных, обязаны изымать у них любые нелегальные предметы, спецсредства, огнестрельное и/или холодное оружие, которое они обнаружат в ходе обыска.

Статья 2.10.1. Сотрудники SASPA имеют право на обыск граждан штата San Andreas, пришедших на свидание с заключенными для предотвращения передачи заключенным нелегальных предметов или веществ, спецсредств, огнестрельного или холодного оружия. В случае отказа гражданина от прохождения обыска, до свидания с заключенным он не допускается.

Статья 2.10.2. Сотрудники SASPA имеют право на обыск адвокатов перед приватной беседой с задержанным/заключенным. В случае отказа от прохождения обыска, ответственность за правонарушения, совершенные задержанным/заключенным с момента начала приватной беседы с использованием нелегальных предметов или веществ, спецсредств, огнестрельного или холодного оружия будет нести адвокат в порядке, установленным законодательством.

Статья 2.11. Сотрудники государственных структур, представители исполнительной и судебной власти при проходе или проезде через КПП SASPA обязаны по требованию сотрудника SASPA идентифицировать себя путем предоставления индивидуальных средств идентификации (нашивки, бейджа, жетона либо удостоверения).

Примечание: отсутствие идентификации при наличии соответсвующего требования со стороны сотрудника SASPA лишает государственного служащего права пересечения КПП SASPA, а также права нахождения на территории Федеральной тюрьмы Болингброук.


Статья 2.12. Сотрудники Федеральной Тюрьмы при исполнении должностных обязанностей обязаны представиться (Представиться т.е. известить гражданина о принадлежности к той или иной структуре) и идентифицировать себя (Идентифицировать т.е. предъявить жетон\нашивку\бейдж и т.п.) при любом обращении к гражданину и(или) при запросе от граждан штата, однако не обязаны реагировать на такой запрос от одного лица более одного раза.



Глава III. Регламенты SASPA​


Статья 3.1. Регламент распорядка дня.
Основная цель данного регламента - определить распорядок дня для заключенных на территории SASPA. За несоблюдение установленного распорядка дня данного к заключенному могут быть применены взыскания, указанные в гл. V настоящего закона. Расписание, указанное ниже является стандартным и может меняться в зависимости от обстановки на территории SASPA.

Статья 3.1.1. Регламент распорядка дня регулируется отдельным внутренним документом SASPA, утвержденным Начальником тюрьмы.

Статья 3.2. Регламент запретов и взысканий для заключенных
Основная цель данного регламента - определить основные запреты для заключенных на территории SASPA. За игнорирование установленных запретов к заключенному могут быть применены взыскания, установленные настоящим законом.

Статья 3.2.1. Заключенным запрещается:


Игнорировать или препятствовать выполнению законных требований сотрудников государственных структур;
При нахождении любых нелегальных предметов, спецсредств, огнестрельного и/или холодного оружия присваивать их себе (необходимо сдать сотруднику SASPA);
Спать на территории SASPA (разрешено спать только в камере и в карцере);
Подниматься на крыши, приближаться к ограждениям, дверям и калиткам, расположенным на внутренней территории SASPA, а также пересекать их без соответствующего разрешения сотрудника SASPA;
Нарушать нормативные правовые акты штата San Andreas любого уровня;
Осуществлять и/или способствовать осуществлению побега;
Некультурно вести себя, демонстрировать отсутствие уважения по отношению к другим заключенным и гражданам штата San Andreas



Глава IV. Изменение срока лишения свободы​


Статья 4.1 Изменение срока лишения свободы - увеличение или же уменьшение времени пребывания определённого заключенного в SASPA.

Статья 4.2 Изменение срока лишения свободы может происходить по следующим причинам:


Нарушение регламентов SASPA или нормативных правовых актов штата San Andreas любого уровня. Увеличение от 2 до 4 лет лишения свободы;
Требования, указанные в нормативных правовых актах Генеральной прокуратуры, а также при решении суда, в котором фигурирует изменение срока лишения свободы. Изменение устанавливается индивидуально;
Основания, указанные в ордере Начальника тюрьмы или его заместителей. Уменьшение от 2 до 4 лет лишения свободы (невозможно применить в случае с заключенным, отбывающим наказание за совершение особо тяжкого преступления);
Фиксация нарушения сотрудником SASPA. Увеличение от 2 до 4 лет лишения свободы.
Статья 4.2.1 Дополнительные возможности для снижения сроков заключенных регулируются отдельным внутренним документом SASPA, утвержденным Начальником тюрьмы.



Глава V. Надзор и контроль за деятельностью San Andreas State Prison Authority​


Статья 5. Контроль за деятельностью органов Федеральной Тюрьмы осуществляют Губернатор, Вице-Губернатор, а также Офис Генеральной прокуратуры в рамках своих полномочий.

Статья 5.1. Прокурорский надзор за исполнением законодательства сотрудниками SASPA осуществляет Офис Генеральной Прокуратуры и прокуратура.

Статья 5.2. Неисполнение или ненадлежащее исполнение сотрудниками SASPA служебных обязанностей, а также распространение ими информации, ставшей известной в связи с исполнением ими служебных обязанностей, влечет за собой ответственность, предусмотренную законодательством.


​