Закон о "Любительском и профессиональном рыболовстве и охоте”\n\nЗакон
О любительском и профессиональном рыболовстве и охоте в Штате San Andreas




Глава I. Общие положения
​


Статья 1.1 Данный закон регулирует отношения на территории штата, возникающие относительно любительским, профессиональном, промышленным рыболовстве, а также профессиональной охоте на территории штата San Andreas.

Статья 1.2 Физкультурные и спортивные мероприятия по вылову рыбы/отстрелу животных - мероприятия, согласованные с Министерством Труда.

Статья 1.3 Данный закон действует на все водные/охотничьи территории в штата, в том числе на прибрежную экономическую зону океана, который окружает штат, в области пяти километров от берега.

Статья 1.4 Граждане, которые осуществляют профессиональное рыболовство, профессиональную охоту должны приобретать лицензию у правительства.
Примечание: Для осуществления промышленного рыболовства требуется оформить лицензию на промышленный вылов и сбыт.

Статья 1.5 При проведении физкультурных и спортивных мероприятий по вылову рыбу/отстрелу животных, действуют правила, которые установлены перед началом мероприятия организатором, который получил разрешение на проведение от Министерства Труда. На данных мероприятиях статьи 2.4, 2.5, 2.6, 2.9 настоящего закона не распространяются.



Глава II. Любительское, профессиональное и промышленное рыболовство
​


Статья 2.1 Любительское рыболовство - деятельность по добыче водных биологических ресурсов, без лицензии на рыболовство, осуществляется гражданами в целях удовлетворения личных потребностей или продаже на общих точках сбыта биологических ресурсов штата, а также при проведении официальных мероприятий от имени организатора.

Статья 2.2 Профессиональное рыболовство - деятельность по добыче водных биологических ресурсов, которая абсолютно идентична любительской, но осуществляемая с лицензией на рыболовство.

Примечание: стоимость лицензии на профессиональное рыболовство устанавливается Министром Финансов в зависимости от финансового положения штата.

Статья 2.3 Промышленное рыболовство - деятельность по добыче водных биологических ресурсов в промышленных масштабах, которая абсолютно идентична профессиональному рыболовству, но осуществляемая с лицензией на промышленное рыболовство .

Статья 2.4 К водным объектам, на которых осуществляется любительское рыболовство относится: специально оборудованные для этого места (пирсы).
На остальных водных объектах любительское рыболовство запрещено.

Статья 2.5 К водным объектам, на которых осуществляется профессиональное/промышленное рыболовство относится:

Тихий океан;
Озеро округа Блейн (прибрежное);
Специально оборудованные для этого места (пирсы);
Остров;
Прибрежные воды острова Cayo Perico.
На остальных водных объектах профессиональное/промышленное рыболовство запрещено.

Статья 2.6 С целью защиты биологических водных ресурсов штата, накладываются ограничения на ловлю рыбы в размере 90 килограмм на одно лицо с лицензией на профессиональное рыболовство и 25 килограмм без таковой лицензии, осуществляющее ловлю на одном месте.

В случае, если у гражданского будет найдено больше указанной нормы, данное действие будет расцениваться как браконьерство и хищение государственной собственности. При превышении разрешенной нормы должностное лицо вправе изъять у лица нарушающего требования закона биологические ресурсы, которые превышают нормы регламентируемые настоящим законом и выписать штраф, который варьируется от 5.000$ до 8.000$ в зависимости от степени нарушения закона.
При отсутствии лицензии, к штрафу добавляется от 7.500$ до 12.500$ в зависимости от степени нарушения закона.

Статья 2.7 Вылов, перевозка и сбыт рыбы в количестве от 90кг одним лицом ( одним автомобилем ) считается промышленным объемом, и требует наличие лицензии на промышленное рыболовство ( с указанием полного списка работников организации или данных частного лица). Стоимость лицензии на промышленный вылов и сбыт (вылов, перевозка и сбыт до 200 кг единовременно ):

для одного гражданина ( не состоящего в организации, т.е. частного лица ) составляет 65.000$,
для организации (для всех членов организации) с численностью от 4 до 8 сотрудников составляет 150.000$,
для организации (для всех членов организации) с численностью свыше 9 сотрудников 250.000$.
Примечание: лицензии для организации предоставляются только первоначальному списку участников указанных при регистрации у Министерства финансов.

((Реестр лицензии на промышленное рыболовство))​

Статья 2.8 Налогообложение осуществляется каждое 12 и 27 число месяца. Налогообложение зависит от вида лицензии, а именно:

для частного лица 15.000$
для организации с численность от 4 до 9 сотрудников 40.000$
для организации с численность свыше 9 сотрудников 80.000$
Статья 2.9 Гражданам запрещается ловля в иных местах, которые не указаны в статьях 2.4 и 2.5 настоящего закона. Нарушение данной статьи классифицируется как браконьерство и хищение государственной собственности.



Глава III. Профессиональная охота ​


Статья 3.1 Профессиональной охотой является действия человека, направленные на выслеживание, преследование с целью добычи (отстрел, отлов) диких животных.

Статья 3.2 Гражданам штата San Andreas, разрешается вести охотничью деятельность по добыче охотничьих ресурсов, исключительно имея лицензию «На охоту».

Статья 3.3 Для получения лицензии «На охоту» необходима лицензия «На легкое/среднее оружие» и действующая медицинская карта с пометкой «A».

Статья 3.4 Все виды охоты без действующей лицензии «На охоту» являются незаконными, нарушение данной статьи классифицируется как браконьерство и хищение государственной собственности.
Исключение: согласованное мероприятие одобренное Министерством Труда.

Статья 3.5 Данный закон действует на все охотничьи угодья штата San Andreas.

Статья 3.6 Гражданам штата San Andreas, разрешается добыча охотничьих ресурсов в следующих местах:

Вдоль устья реки Занкудо
Остров Кайо-перико
Нагорья Паломино, расположенные восточнее нефтяного месторождения Мурьета
Статья 3.7 На территории штата San Andreas обитают следующие виды диких животных: кролики, кабаны, олени, койоты, пумы.

Статья 3.8 В связи, с вредительством и большой численностью популяции койотов, охота на это дикое животное разрешена всем гражданам, без ограничений норм добычи.

Статья 3.9 В связи, с внесением пумы в красную книгу и малой популяции, охота на это дикое животное запрещена.

Статья 3.10 С целью защиты биологических ресурсов штата San Andreas лимит на добычу составляет 30 кг, при обнаружении превышения лимита на добычу, сотрудники силовых структур имеют право изъять добычу, а также выписать штраф в размере 5.000$ за каждые 1 кг добычи, в случае отказа на выплату штрафа аннулировать лицензию «На охоту».



Глава IV. Контроль​


Статья 4.1 Контроль за исполнением данного закона осуществляют LSSD в своей юрисдикции и LSPD в своей юрисдикции.

Статья 4.2 Сотрудник государственного органа, уполномоченного осуществлять контроль за исполнением настоящего закона, вправе проводить личный досмотр лиц, а также транспортных средств, к которым эти лица имеют доступ, если они находятся на территории предназначенных для рыболовства/охоты, находятся на прилегающей территории и (или) выезжали из этой территории.

Статья 4.3 Все изъятые у нарушителя биологические ресурсы офицер обязан в течении суток сдавать своему начальству, которое обязаны передавать эти ресурсы сотрудникам правительства. Принимать ресурсы уполномочены Министр Труда, и его заместители, Директор Социального Взаимодействия и его заместители. После получения биологических ресурсов сотрудниками правительства, они обязаны сдать их и внести вырученные средства в казну штата под отчет.

Статья 4.4 При изъятии рыбы/шкуры, которая превышает максимально разрешенный вес, сотрудник государственных органов изымает лишние килограммы именно той рыбы/шкуры которая составляет наибольший вес улова/отстрела.