Закон о "Юрисдикции"\n\nЗакон о Юрисдикции



Глава I. Юрисдикция.​



Статья 1. Юрисдикция - это предел компетенций для государственных силовых структур (правоохранительных, военных, федеральных и пенитенциарных), установленный настоящим законом. Сотрудники государственной силовой структуры, наделенной юрисдикцией на определенной территории штата San Andreas, уполномочены проводить процессуальные, следственные и иные предусмотренные законодательством действия в пределах этой территории. Внутренние нормативные акты государственных силовых структур могут регламентировать дополнительные ограничения на проведение процессуальных действий для определенный должностей (порядковых рангов) или подразделений (отделов). Настоящий закон охватывает такие государственные силовые структуры, как:

Los Santos Police Department (далее - LSPD);
Los Santos Sheriff Department (далее - LSSD);
San Andreas National Guard (далее - SANG);
San Andreas State Prison Authority (далее - SASPA);
Federal Investigation Bureau (далее - FIB);
United States Secret Service (далее - USSS).

Статья 1.1 Континентальная территория штата San-Andreas разделяется на 2 зоны: округ Блэйн и город Лос-Сантос, в соответствии с приведенной картой:

Спойлер: Приложение №1
​
Статья 1.1.1. В штатном режиме юрисдикцией на территории округа Блэйн, отмеченной оранжевым цветом на карте наделены: LSSD, SANG, FIB, USSS.

Статья 1.1.2. В штатном режиме юрисдикцией на территории Лос-Сантос, отмеченной синим цветом на карте наделены: LSPD, FIB, USSS.

Статья 1.1.3. В штатном режиме юрисдикцией на территории, отмеченной серым цветом на карте наделены: LSPD, LSSD, SANG, FIB, USSS.

Статья 1.1.4. На постоянной основе юрисдикцией на всей территории штата San Andreas (федеральной юрисдикцией) наделены: FIB, USSS.

Статья 1.1.5. На территории острова Cayo Perico юрисдикцией наделены все правоохранительные, военные, федеральные и пенитенциарные структуры.
Примечание: Государственные силовые структуры, которые в штатном режиме не наделены юрисдикцией на территории Los Santos, имеют право проезда (после предварительного оповещения в рацию департамента) через него, с целью проезда до острова Cayo Perico.

Статья 1.1.6. Водное пространство штата San Andreas контролируется LSSD и LSPD в соответствии с ст. 1.1.1. и ст. 1.1.2. настоящего закона.

Статья 1.1.7. Воздушное пространство штата San Andreas контролируется подразделением United States Air Force (далее - USAF) военной структуры SANG.
Примечание: Разрешение на посадку или взлет на территории штата San Andreas может быть дано руководством военной структуры SANG. В случае посадки (или взлета) на охраняемую в соответствии с законодательством территорию, требуется разрешение от руководства государственной структуры, за которой закреплена данная территория. Разрешение на посадку (или взлет) на территории мэрии Los Santos или Blaine County может быть дано Директорским составом USSS. Министр национальной безопасности и его заместители может выдать разрешение на посадку (или взлет) на любой территории, кроме здания FIB. Генеральная прокуратура может выдать разрешение на посадку (или взлет) на любой территории, кроме охраняемой военной базы Fort Zancudo.

Статья 1.1.8. Плановое временное открытие юрисдикцию происходит ежедневно с 22:00 до 10:00, в это время правоохранительные структуры LSSD и LSPD, а также военная структура SANG наделяются федеральной юрисдикцией.



Глава II. Государственные правоохранительные структуры с региональной юрисдикцией​




Статья 2. Правоохранительные структуры LSSD и LSPD наделены региональной юрисдикцией в соответствии с ст. 1.1., ст. 1.1.1., ст. 1.1.3. и ст. 1.1.7 настоящего закона. Нарушение юрисдикции допустимо исключительно в случаях, установленных настоящим законом.


Статья 2.1. Условия легитимного осуществления правоохранительными органами юрисдикции


ч. 1. Сотрудники Департамента полиции города Лос-Сантос и Департамента шерифа округа Блейн вправе осуществлять свои полномочия за пределами установленной региональной юрисдикции при наличии следующих обстоятельств:

Транспортировка угнанного транспортного средства в место его передачи правообладателю или к месту его сдачи;
Доставка задержанного в Федеральную тюрьму (SASPA);
Преследование лица, совершившего противоправное деяние, предусмотренное действующим законодательством;
Участие в совместном межведомственном патрулировании с иными правоохранительными органами, перечисленными в статье 1 Главы 1 настоящего закона;
Исполнение законных распоряжений или указов Губернатора или Вице-Губернатора;
Единоличного или совместного с другими государственными структурами осуществления государственных поставок медикаментов или материалов;
Рейдового мероприятия, противостояние за ограбление Ammunation, захват государственных зданий или учреждений и другие специальные операции;
Плановое открытие юрисдикции с 22:00 до 10:00 ежедневно;
Введения чрезвычайного или военного положения;
Необходимо наличие юридически оформленного соглашения о временном расширении юрисдикции, которое:
Согласовано: С руководителями правоохранительных органов (Шефом LSPD и Шерифом LSSD) и высшими должностными лицами штата (Губернатором, Вице-губернатором или Министром национальной безопасности, либо его заместителями).
Подтверждает: Законность и необходимость действий сотрудников правоохранительных органов в рамках временной юрисдикции.
Обеспечивает: Правовую защиту сотрудников, действующих в соответствии с соглашением.
Определяет: цели расширения юрисдикции; срок действия временного расширения юрисдикции; географические границы территории, на которую распространяется расширение юрисдикции.
Законным является осуществление действий сотрудниками отдела Detective Bureau (далее - DB) структуры LSPD, связанные с работой под прикрытием, сбором улик или проведением "контрольной закупки". Сотрудники DB обязаны иметь заверенную их руководством документацию на выполнение таких операций.

ч. 2. В случаях, предусмотренных настоящей статьёй, необходима фиксация всех действий сотрудников правоохранительных органов с применением соответствующих средств фото-, видео- и аудиофиксации.


Статья 2.2. Законным считается нарушение региональной юрисдикции сотрудниками отдела Detective Bureau (далее - DB) структуры LSPD во время работы под прикрытием, сбора улик или проведения "контрольной закупки". Сотрудники DB обязаны иметь заверенную их руководством документацию на осуществление таких работ.




Глава III. Государственные пенитенциарные структуры с специальной юрисдикцией
​



Статья 3. Пенитенциарная структура SASPA наделена специальной юрисдикцией в соответствии с ст. 1.1. настоящего закона. Нарушение юрисдикции допустимо исключительно в случаях, установленных настоящим законом.

Статья 3.1. При исполнении сотрудниками SASPA возложенных на них действующим законодательством и/или распоряжением уполномоченного должностного лица обязанностей, задач или приказов, нарушение специальной юрисдикции считается законным в случае:

проведения совместных с другими структурами, указанных в ст. 1 настоящего закона специальных операций;
исполнения распоряжений, обязательств или предписаний, возложенных указом Губернатора или Вице-Губернатора;
единоличного или совместного с другими государственными структурами осуществления государственных поставок медикаментов или материалов.




Глава IV. Государственные военные структуры с специальной юрисдикцией
​



Статья 4. Военная структура SANG наделена специальной юрисдикцией в соответствии с ст. 1.1., ст. 1.1.1., и ст. 1.1.7. настоящего закона. Нарушение юрисдикции допустимо в исключительных случаях, установленных настоящим законом.

Статья 4.1. При исполнении сотрудниками SANG возложенных на них действующим законодательством и/или распоряжением уполномоченного должностного лица обязанностей, задач или приказов, нарушение специальной юрисдикции SANG считается законным в случае:

преследования лица, совершившего тяжкое или особо тяжкое преступление;
доставки задержанного в SASPA или КПЗ LSSD/LSPD;
проведения совместных с другими структурами, указанных в ст. 1 настоящего закона специальных операций;
исполнения распоряжений, обязательств или предписаний, возложенных указом Губернатора или Вице-Губернатора;
единоличного или совместного с другими государственными структурами осуществления государственных поставок медикаментов или материалов;
введения чрезвычайного или военного положения;
проведения сотрудниками Military Academy (далее - MA) набора в Los Santos (нарушать юрисдикцию в этом случае могут исключительно сотрудники MA);
поиска сотрудниками Military Police (далее - MP) дезертиров (нарушать юрисдикцию в этом случае могут исключительно сотрудники MP).




Глава V. Межведомственный патруль​



Статья 5. Межведомственный патруль - это особый вид реализации функции охраны правопорядка, осуществляемый совместно государственными структурами, указанными в ст. 1 настоящего закона для достижения и поддержания мирной и безопасной обстановки на территории штата San Andreas. Настоящая глава не распространяется на государственную пенитенциарную структуру SASPA.

Статья 5.1. Инициатором межведомственного патруля может быть любая государственная силовая структура, указанная в ст. 1 настоящего закона.

Статья 5.2. Каждая из государственных силовых структур, указанная в ст. 1 настоящего закона, должна за неделю быть в составе как минимум трех межведомственных патрулей. Любое количество патрулей за один календарный день приравнивается к одному патрулю в рамках отчета.

Статья 5.3. Государственная силовая структура, указанная в ст. 1 настоящего закона, признается членом состава межведомственного патруля, если с ее стороны выделено минимум три сотрудника.

Статья 5.4. Государственная силовая структура с региональной юрисдикцией, которая в штатном режиме не наделена юрисдикцией на определенной территории, будет наделяться дополнительной юрисдикцией на время проведения межведомственного патруля с государственной силовой структурой, наделенной юрисдикцией на определенной территории.

Статья 5.5. Неисполнение ст. 5.2. настоящего закона государственной структурой, указанной в ст. 1 настоящего закона, повлечет за собой уменьшение ее еженедельного премиального фонда в размере 5% от общей суммы, выделенной Министерством Финансов.

Статья 5.6. Министр национальной безопасности, его заместители единолично ведут надзор и контроль за исполнением положений, предусмотренных настоящим законом, только в рамках деятельности SANG и USSS.

Статья 5.7. Генеральная прокуратура единолично ведет надзор и контроль за исполнением положений, предусмотренных настоящим законом, только в рамках деятельности FIB и SASPA.

Статья 5.8. Министр национальной безопасности, его заместители и Генеральная прокуратура совместно ведут надзор и контроль за исполнением положений, предусмотренных настоящим законом, в рамках деятельности LSSD и LSPD.

Статья 5.9. Министерство Финансов ведет надзор и контроль за исполнением ст. 5.5. настоящего закона в рамках деятельности всех государственных силовых структур, к которым применяются положения гл. V настоящего закона.