Закон "О службе судебных маршалов США" [USMS]\n\nЗакон "О службе судебных маршалов США"



Глава I. Общие положения​


Статья 1. United States Marshals Service (USMS) - правоохранительная структура с федеральной юрисдикцией, обеспечивающая исполнение судебных актов, безопасность судопроизводства.

Статья 2. USMS является частью судебной ветви власти, действует независимо от исполнительной и законодательной ветвей.

Статья 3. Высшее руководство и контроль за деятельностью USMS на территории штата Сан-Андреас осуществляет Верховный Суд штата Сан-Андреас.

Статья 4. Судьи Верховного Суда штата Сан-Андреас обладают исключительным правом отмены, изменения или приостановления действия постановлений и иных процессуальных актов, изданных USMS.

Статья 5. Сведения о документах и личном составе USMS, и лицах, оказывающих им содействие на конфиденциальной основе, могут передаваться другим государственным органам или гражданам только с разрешения судей Верховного Суда или на основании постановления суда.

Статья 6. Ни один орган государственной власти, должностное или иное лицо, за исключением судей Верховного Суда, не вправе вмешиваться в служебную деятельность сотрудников USMS, если иное не предусмотрено другими законами.

Статья 7. Сотрудники USMS при исполнении ими служебных обязанностей, являются представителями власти и находятся под защитой Государства. Законные требования сотрудников USMS обязательны для исполнения гражданскими и должностными лицами.

Статья 8. Личности сотрудников USMS публичны и не составляют государственную тайну.



Глава II. Правовая основа деятельности USMS​


Статья 1. Правовую основу деятельности USMS составляют Конституция штата Сан-Андреас, настоящий закон, другие нормативные правовые акты штата Сан Андреас и акты Верховного Суда.

Статья 2. Основные принципы деятельности USMS:

верховенство права;
уважение и соблюдение прав и свобод человека и гражданина;
законность;
справедливость;
служение государственным интересам;
открытость;
взаимодействие с другими органами государственной власти.
Статья 3. Полномочия сотрудников USMS определяются совокупностью их прав и обязанностей.

Статья 4. Основные направления деятельности USMS:

обеспечение безопасности судей штата Сан Андреас и их супругов;
обеспечение защиты персональных данных и информации о месте жительства судей;
обеспечение безопасности судебных заседаний;
обеспечение защиты государственной тайны в области судопроизводства;
розыск и задержание лиц, находящихся в федеральном розыске;
транспортировка осужденных и доставка их в места отбывания наказания;
приведение в исполнение смертной казни по решению суда;
проведение расследований по исковым заявлениям по распоряжению суда;
проведение досудебных разбирательств;
поддержка государственного обвинения в суде по распоряжению суда;
осуществление контроля за исполнением судебных актов;
извещение участников судебного разбирательства и третьих лиц, чьи права и интересы могут быть затронуты судебным разбирательством.
Статья 5. United States Marshals Service осуществляет свою деятельность под контролем Верховного Суда штата Сан-Андреас и подотчётен ему в пределах, установленных настоящим законом.

Статья 6. Директор USMS обязан не реже одного раза в неделю представлять Верховному Суду отчёт о результатах деятельности USMS, состоянии законности, дисциплины, кадрового состава и реализации судебных актов.

Статья 7. Верховный Суд вправе истребовать внеочередной отчёт от Директора USMS в случае выявления нарушений, обращений граждан, а также по собственной инициативе.

Статья 8. Отчёты USMS рассматриваются на заседании Верховного Суда с правом заслушивания докладов Директора, его заместителей и иных уполномоченных должностных лиц.

Статья 9. По итогам рассмотрения отчёта Верховный Суд может вынести предписание об устранении нарушений, указать на недостатки в деятельности или признать работу удовлетворительной.




Глава III. Права и обязанности USMS​


Статья 1. Сотрудники USMS при осуществлении своей деятельности вправе:

инициировать и проводить собственные расследования в отношении представителей органов государственной власти, включая их руководство с дальнейшей передачей материалов в суд;
принимать при необходимости меры по временному ограничению или запрещению движения транспортных средств и пешеходов на маршруте проезда (передвижения) объектов охраны (судьей);
проводить оцепление, а также штурм помещений, если имеется достаточно оснований полагать, что там находится разыскиваемое лицо в соответствии с действующим законодательством или постановлением суда;
требовать у гражданских и должностных лиц доказательства исполнения судебных актов и постановлений USMS;
требовать оказания содействия в поимке людей, находящихся в федеральном розыске, у уполномоченных сотрудников государственных силовых структур;
при осуществлении расследований проводить следственные действия, предусмотренные процессуальным кодексом, в том числе допрос, обыск, осмотр, освидетельствование, опознание, следственный эксперимент, а также истребовать документы, справки и видеозаписи;
определять перечень предметов, запрещённых к проносу в зал судебных заседаний;
осуществлять обыск лиц, проходящих в зал судебных заседаний, включая лиц, обладающих статусом неприкосновенности, и ограничивать доступ в случае наличия запрещенных предметов;
В случае невыполнения распоряжения о покидании зала судебного заседания, любое лицо, независимо от его процессуального статуса, может быть выведено из зала с применением специальных средств и физической силы в принудительном порядке.
формировать судебные запросы в отношении лиц/организаций, причастных к исковому заявлению, а также устанавливать для них сроки и условия исполнения;
применять физическую силу, специальные средства и осуществлять задержание граждан и должностных лиц, препятствующих исполнению должностных обязанностей с дальнейшей передачей уполномоченным лицам для осуществления ареста;
получать доступ к сведениям, составляющим государственную и иную тайну, а также обрабатывать и использовать их в служебных целях;
в рамках исполнения основной деятельности USMS, выявлять и пресекать правонарушения федерального и (или) федерально-регионального значения.
Статья 2. Сотрудники USMS при осуществлении своей деятельности обязаны:

соблюдать действующее законодательство и иные нормативно-правовые акты регламентирующие деятельность USMS;
уважать и соблюдать конституционные и иные права граждан штата;
соблюдать положения Кодекса этики и служебного поведения государственных служащих;
осуществлять документирование служебной деятельности, включая фото-, аудио- и видеозапись, в том числе на территориях, где такие действия запрещены локальным или иным нормативным актом;
арестовывать государственное имущество, находящееся в аренде по решению суда и возвращать в собственность штата Сан-Андреас;
совершать необходимые действия по обеспечению охраны судей, если это не противоречит законодательству;
совершать необходимые действия для поимки лиц, находящихся в федеральном розыске, если это не противоречит законодательству;
ограничивать доступ граждан и должностных лиц к определенной территории и/или помещению по распоряжению судей Верховного Суда;
обеспечивать принудительную явку лиц, уклоняющихся от правосудия, в судебное заседание в том числе с применением физической силы, специальных средств и иных установленных законом мер процессуального принуждения;
требовать от граждан и должностных лиц прекращения противоправных действий;
объявлять лиц в федеральный розыск на основании решения суда.
Статья 3. Сотрудники USMS при применении служебного оружия, спецсредств и физической силы обязаны соблюдать положения Закона “О регулировании оборота оружия, боеприпасов и спецсредств в штате Сан-Андреас”, а также Процессуального кодекса штата Сан-Андреас.

Статья 4. Материалы проверок и расследований, проводимых USMS, не подлежат разглашению до момента их рассмотрения в судебном порядке.




Глава IV. Структура USMS​


Статья 1. Структура и иерархия USMS:

Директор;
Заместитель директора;
Куратор федеральных маршалов;
Федеральный маршал;
Стажер.
Статья 2. Непосредственное руководство деятельностью USMS на территории Штата Сан-Андреас осуществляют Директор USMS и его заместители.

Статья 3. Директор USMS назначается на должность и освобождается от должности актом Председателя Верховного Суда штата Сан-Андреас.

Статья 4. Директор USMS может иметь до двух заместителей, которых он самостоятельно назначает и освобождает от должности. Заместители Директора USMS находятся в подчинении Директора USMS.

Статья 5. Полномочия Директора USMS и его заместителей:

организовывает деятельность USMS и осуществляет контроль. Несет персональную ответственность за законность, прозрачность и эффективность работы USMS;
назначает и освобождает от должности сотрудников USMS;
привлекает сотрудников USMS к дисциплинарной ответственности;
распределяет обязанности между заместителями директора USMS;
представляет USMS при взаимодействии с другими государственными органами;
предпринимает все необходимые меры для предотвращения получения несанкционированного доступа к информации о деятельности USMS, составляющей государственную тайну;
издает приказы и распоряжения.
Статья 6. Заместители директора USMS исполняют свои обязанности в соответствии с распределением обязанностей, установленным Директором USMS, и, в случае отсутствия Директора USMS в штате, исполняют его обязанности.

Статья 7.Куратор федеральных маршалов является должностным лицом USMS, осуществляющим непосредственное руководство деятельностью федеральных маршалов и контроль за исполнением ими служебных обязанностей.

Статья 8. Куратор подотчётен и подчиняется непосредственно Директору USMS и его заместителям.

Статья 9. Куратор федеральных маршалов:

распределяет обязанности между федеральными маршалами и контролирует их выполнение;
утверждает графики несения службы и план охраны судебных заседаний;
принимает меры дисциплинарного воздействия в пределах своей компетенции;
представляет интересы USMS в оперативных совещаниях, межведомственных группах и судебных заседаниях по поручению Директора;
несёт персональную ответственность за состояние дисциплины, подготовку и законность действий подчинённых сотрудников.
Статья 10. Куратор федеральных маршалов назначается и освобождается от должности приказом Директора USMS или его заместителями.

Статья 11. Федеральные маршалы являются сотрудниками USMS, осуществляющими практическое исполнение полномочий, предусмотренных настоящим законом и распоряжениями Директора USMS и его заместителей.

Статья 12. Федеральные маршалы подчиняются Куратору федеральных маршалов, действуют от имени USMS и несут персональную ответственность за законность, обоснованность и эффективность своих действий.

Статья 13. Федеральные маршалы при исполнении служебных обязанностей:

обеспечивают безопасность судей, участников судебных заседаний и объектов судебной инфраструктуры;
обеспечивают исполнение судебных актов и постановлений USMS;
осуществляют розыск, задержание и доставку лиц, находящихся в федеральном розыске;
исполняют распоряжения судей Верховного Суда и приказы Директора USMS;
применяют физическую силу, специальные средства и оружие в порядке, установленном законом;
инициируют и проводят расследования.
Статья 14. Федеральные маршалы обязаны:

соблюдать Конституцию и законы штата Сан-Андреас;
строго выполнять приказы и распоряжения руководства USMS;
сохранять служебную тайну и персональные данные, ставшие известными в ходе службы;
поддерживать высокий уровень профессиональной и физической подготовки, а также правовой грамотности;
не допускать действий, дискредитирующих USMS или судебную власть штата.
Статья 15. Федеральные маршалы имеют право:

осуществлять задержание лиц, подозреваемых в совершении преступлений, в случаях, предусмотренных законом;
требовать от граждан и должностных лиц прекращения противоправных действий и выполнения законных требований USMS;
получать доступ к информации, необходимой для исполнения судебных актов;
применять меры процессуального принуждения в порядке, установленном законом;
пользоваться правовой и социальной защитой, предоставляемой сотрудникам USMS.
Статья 16. Назначение и освобождение федеральных маршалов от должности осуществляется Директором USMS или его заместителями.

Статья 17. Стажёры USMS — лица, проходящие подготовку к поступлению на службу в USMS и временно выполняющие служебные обязанности под контролем наставников.

Статья 18. Стажёры не являются полноправными сотрудниками USMS и не наделяются правами применения силы, оружия или иных мер принуждения.

Статья 19. Срок стажировки устанавливается Директором USMS, но не может превышать двух недель.

Статья 20. Куратор федеральных маршалов осуществляют отбор лиц для прохождения стажировки и принимают решение о её прекращении.




Глава V. Гарантии правовой защиты и ответственность​


Статья 1. В отношении всех сотрудников USMS, находящихся при исполнении своих должностных обязанностей, не допускается проведения любых процессуальных действий, за исключением случаев, когда действия такого сотрудника представляют непосредственную угрозу жизни гражданам штата, либо в случае наличия ордера уполномоченного лица, решения суда или разрешения Директора USMS или его заместителей в случае выявления ими правонарушения. При исполнении сотрудником USMS служебных обязанностей не допускается его привлечение к ответственности за нарушение дорожного кодекса.

Статья 2. Каждый сотрудник USMS при исполнении обязан находиться в одежде, соответствующей установленному дресс-коду, и иметь при себе рабочее удостоверение, а также хотя бы один из надлежащих опознавательных знаков, в виде нашивки, жетона или специального бейджа. В случае нарушения настоящей статьи, положения статьи 1 настоящей главы настоящего закона не применяется.

Статья 3. Сотрудники USMS при исполнении должностных обязанностей обязаны представиться (известить гражданина о принадлежности к USMS) и идентифицировать себя (предъявить жетон\нашивку\бейдж или рабочее удостоверение) при любом обращении к гражданину и(или) при запросе от граждан штата, однако не обязаны реагировать на такой запрос от одного лица более одного раза.

Статья 4. Неисполнение или ненадлежащее исполнение сотрудниками USMS служебных обязанностей, а также распространение ими информации (персональных данных) об объектах охраны и иных лиц, ставшей известной в связи с исполнением ими служебных обязанностей, влечет за собой ответственность, предусмотренную законодательством.

Статья 5. Гражданин штата San Andreas, который сомневается в законности действий сотрудников USMS, вправе обратиться к Директору USMS или заместителям для получения подтверждения правомерности действий сотрудников USMS.

Статья 6. Сотрудники USMS не несут ответственность за вред, причиненный лицам и организациям при применении оружия, специальных средств и физической силы, если применение оружия, специальных средств и физической силы осуществлялось в интересах соблюдения прав и свобод гражданина, а также в интересах обеспечения правовой безопасности.

Статья 7. Судьи Верховного Суда, Директор, Заместитель директора и Куратор федеральных маршалов вправе определять наличие или отсутствие в действиях сотрудника USMS признаков совершения дисциплинарного проступка и оснований для привлечения такого сотрудника к дисциплинарной ответственности.

Статья 8. Сотрудники USMS несут дисциплинарную, административную и уголовную ответственность за противоправные действия или бездействие, совершённые при исполнении служебных обязанностей.