Закон “О правительстве Штата Сан-Андреас”\n\nГлава I. Общие положения​




Статья 1. Настоящий Закон определяет правовые основы и принципы, основные направления деятельности, полномочия, структуру и иные положения, регулирующие Правительство штата Сан-Андреас.

Статья 2. Исполнительную власть в штата Сан-Андреас осуществляет Правительство.

Статья 3. Губернатор в соответствии с Конституцией обеспечивает согласованное функционирование и взаимодействие Правительства и иных органов, входящих в единую систему государственной власти.


Статья 4. Правительство осуществляет свою деятельность на основе Конституции, законов и кодексов, а также иных нормативно-правовых актов штата.

Статья 5. Официально Правительство штата Сан Андреас располагается в здании Капитолия штата Сан-Андреас в городе Лос-Сантос и в здании Мэрии округа Блейн.

Статья 6. Министр и Заместитель министра обладают всеми полномочиями, которые предусмотрены соответствующему Министерству. Полномочия должностных лиц, входящих в состав и в рамках Министерства, за исключением Министра и его Заместителя, определяются последними.

Статья 7. Министры или заместители министров могут издавать нормативно-правовые акты, регулирующие деятельность их министерств и подведомственных государственных органов в пределах своей компетенции и в рамках направления своей деятельности.

Статья 8. Министры могут осуществлять функции по государственному управлению и нормативно-правовому регулированию в пределах своих сфер деятельности.




Глава II. Состав правительства

​


Статья 1. Правительство состоит из:

Губернатора;
Вице-Губернатора;
Министерства Юстиции;
Коллегии Адвокатов;
Министерства Национальной Безопасности;
Министерства Финансов;
Министерства Труда;
Министерства Культуры.




Глава III. Общие полномочия Правительства​




Статья 1. Осуществляет взаимодействие органов государственных структур и координацию их деятельности в рамках единой системы исполнительной власти.

Статья 2. Обеспечивает единство системы исполнительной власти в штате, координирует и контролирует деятельность государственных структур, а также способствует устранению разногласий между ними.

Статья 3. Реализует предоставленное ему право законодательной инициативы.

Статья 4. Правительство наряду с предусмотренным настоящим законом полномочиями может осуществлять иные полномочия, если это предусмотрено Конституцией, законами, кодексами, указами, распоряжениями и иными нормативно-правовыми актами штата.

Статья 5. Особенности деятельности Правительства при введении режима военного или чрезвычайного положения определяются законом "Об особых режимах и протоколах защиты в штате San Andreas".

Статья 6. Обеспечивает в соответствии с настоящим законом социальную поддержку граждан и иных социальных выплат.

Статья 7. Участвует в установлении единых правовых основ системы здравоохранения в целях обеспечения оказания доступной и качественной медицинской помощи, сохранения и укрепления общественного здоровья, создания условий для ведения здорового образа жизни и формирования культуры ответственного отношения граждан к своему здоровью; принимает меры по реализации прав граждан на охрану здоровья; обеспечивает санитарно-эпидемиологическое благополучие населения; разрабатывает и осуществляет меры по развитию физической культуры, спорта и туризма.

Статья 8. Принимает меры по реализации трудовых прав граждан и обеспечению их защиты.

Статья 9. Содействует развитию предпринимательства и частной инициативы, осуществляет управление федеральной собственностью.

Статья 10. Обеспечивает единство экономического пространства и свободу экономической деятельности, свободное перемещение товаров, услуг и финансовых средств.

Статья 11. Разрабатывает и реализует налоговую политику, обеспечивает совершенствование бюджетной системы, разрабатывает и осуществляет меры по проведению единой политики цен, обеспечивает финансирование государственных структур.

Статья 12. Участвует в выработке и реализации государственной политики в области обеспечения безопасности личности, общества и государства.

Статья 13. Осуществляет меры по обеспечению законности, прав и свобод человека и гражданина, по охране труда, собственности и общественного порядка, по борьбе с преступностью и другими общественно опасными явлениями.

Статья 14. Осуществляет меры по обеспечению деятельности органов судебной власти, производит финансирование судов, в пределах своих полномочий обеспечивает возможность полного и независимого осуществления правосудия в соответствии с законом “О судебной системе Штата Сан-Андреас”.




Глава IV. Губернатор и Вице-Губернатор​




Статья 1. Губернатор и Вице-Губернатор являются высшими должностными лицами штата Сан-Андреас и осуществляют руководство в соответствии с Конституцией и законами штата Сан-Андреас.

Статья 2. Губернатор и Вице-Губернатор штата Сан-Андреас следят за четким исполнением Конституции и законов штата Сан-Андреас, в соответствии с Конституцией штата Сан-Андреас.

Статья 3. Губернатор и Вице-Губернатор вправе назначать и освобождать от должности любого сотрудника аппарата Правительства.

Статья 4. Губернатор и Вице-Губернатор осуществляют руководство деятельностью аппарата Правительства и иных органов исполнительной власти.

Статья 5. Указы Губернатора и Вице-Губернатора штата Сан-Андреас обязательны для исполнения на всей территории штата Сан-Андреас. Указы Губернатора и Вице-Губернатора штата Сан-Андреас не должны противоречить Конституции и законам штата Сан-Андреас.

Статья 6. Губернатор и Вице-Губернатор вправе требовать предоставления информации, относящейся к исполнению им своих обязанностей от любых государственных служащих и государственных органов.




Глава V. Министерство юстиции​




Статья 1. Министерство юстиции - орган правительства, который занимается обеспечением защиты прав и свобод граждан, соблюдением конституционных принципов, применением законов Штата Сан-Андреас и защитой интересов государства в суде.Входит в состав правительства штата, но действует независимо от него.

Статья 2. Министерство Юстиции осуществляет свою деятельность через подконтрольные ему службы, ведомства, правоохранительные органы.

Статья 3. Структура Министерства Юстиции состоит из Прокуратуры штата San Andreas, Federal Investigation Bureau, San Andreas State Prison Authority. Деятельность каждой структуры регламентируется соответствующими законами.

Статья 4. Руководство деятельностью Министерства Юстиции осуществляется Генеральным Прокурором/Заместителями Генерального Прокурора штата San Andreas.

Статья 4.1. Заместители Генерального Прокурора обладают теми же правами, обязанностями, полномочиями что и Генеральный Прокурор и находятся в его подчинении.

Статья 4.2. Вмешательство в деятельность Министерства Юстиции любыми органами и лицами недопустимо.

Статья 5. Генеральный Прокурор не может занимать иную оплачиваемую должность, а также заниматься частной адвокатской практикой, в том числе бесплатно.

Статья 6. Ни одно лицо не может претендовать на должность Генерального Прокурора, если это лицо не имеет опыта работы в прокуратуре или в суде штата.

Статья 7. Прокуратура штата осуществляет надзор за единообразным и адекватным применением законов штата и непосредственно надзирает за исполнением и соблюдением законов служащими государственных структур, в том числе сотрудниками правоохранительных органов и их руководством.

Статья 8. Прокуратура осуществляет выработку государственной политики и нормативно-правовое регулирование в сфере оперативно-розыскной и расследовательской деятельности, а также координирует деятельность государственных органов в указанных сферах.

Статья 9. Структура, полномочия, направления деятельности Министерства юстиции, а также иные положения, составляющие его правовую основу, предусмотрены Конституцией, законом "О прокуратуре штата Сан-Андреас", законами штата и иными нормативно-правовыми актами штата Сан-Андреас.




Глава VI. Министерство национальной безопасности​




Статья 1. Министерство национальной безопасности - это федеральный орган Правительства, подчиненный Губернатору и Вице-Губернатору, министру национальной безопасности и его заместителям, и отвечающий за обеспечение национальной безопасности, безопасности жизни и здоровья сотрудников Правительства и должностных лиц, обладающих статусом неприкосновенности, обеспечение территориальной целостности штата, кибербезопасности, противодействия коррупции и финансовым правонарушениям.

Статья 2. Правовую основу деятельности Министерства национальной безопасности составляют Конституция, закон о "United States Secret Service" [USSS] и иные законы и нормативно-правовые акты штата Сан-Андреас.

Статья 3. Деятельность Министерства национальной безопасности осуществляется по следующим направлениям:

Координация и контроль деятельности подведомственных, подчиненных и входящих в состав государственных структур, частных военных компаний\структур;
Противодействие терроризму и обеспечение национальной безопасности;
Предотвращение чрезвычайных ситуаций.

Статья 4. Министерство национальной безопасности (Department of Homeland Security) - государственный федеральный орган исполнительной власти, которому подведомственна Национальная гвардия (SANG), а также подчинены Департамент шерифа Округа Блейн (LSSD), Полицейский департамент города Лос-Сантос (LSPD).

Статья 5. В состав Министерства национальной безопасности входит Министр национальной безопасности, его заместители, а также федеральная силовая структура United States Secret Service (далее - USSS). Полномочия USSS настоящим законом не регламентируются.

Статья 6. Министр национальной безопасности и его заместители являются сотрудниками USSS:

Министр национальной безопасности признается сотрудником USSS в должности Генерального Директора USSS (General Director USSS);
Заместитель министра национальной безопасности признается сотрудником USSS в должности Заместители Генерального Директора USSS (Deputy General Director USSS).

Статья 7. Полномочия Министерства национальной безопасности:

Организация деятельности силовых структур, а также служб экстренной помощи во время военного положения;
Обеспечение взаимодействия между силовыми структурами;
Руководство мероприятиями по противодействию терроризму и коррупции;
Обеспечение национальной безопасности;
Составление программ обеспечения национальной безопасности;
Контроль за подведомственными и входящими в структуру государственными структурами;
Контроль деятельности ЧВК и ЧОП;
Осуществление мер реагирования, направленных на пресечение финансовых преступлений;
Иными полномочиями, предусмотренные законами штата и иными нормативно-правовыми актами штата Сан-Андреас.

Статья 8. Права Министерства национальной безопасности:

Проведение регулярных проверок всех силовых государственных и/или частных военных компаний;
Проведение служебных разбирательств внутри личного состава силовых структур;
Согласование действий подчиненных, подведомственных и входящих в состав структур;
Проверка жалоб граждан на сотрудников подчиненных ведомств;
Министр национальной безопасности и его заместители осуществляют нормативно-правовое регулирование в сфере компетенции Министерства, издают правовые и нормативные правовые акты, которые обязательны для исполнения сотрудниками государственных структур и иными лицами, упомянутыми в акте;
Формирование и изменение списка стратегически важных объектов (зданий, строений и территорий), признаваемые охраняемыми и находящиеся под защитой подведомственных и входящих в структуру Министерства национальной безопасности государственных структур;
Принятие решения (в т.ч. издание правового акта), организация и контроль за проведением совместных специальных и иных операций с участием подведомственных и входящих в структуру Министерства национальной безопасности государственных структур, в ходе которых им может быть дано разрешение на: перекрытие определенных участков федеральных трасс; оцепление зданий, строений и территорий; обыск граждан штата San Andreas и их транспортных средств, находящихся в пределах перекрытой территории; иные процессуальные и следственные действия, предусмотренные законодательством.

Примечание: Под оцеплением и перекрытием понимается временное лишение граждан штата San Andreas возможности находиться на определенных территориях, зданиях, строениях и территориях.

Иными полномочиями, предусмотренные законами штата Сан-Андреас.




Глава VII. Министерство труда​




Статья 1. Министерство труда - это орган Правительства, подчиненный Губернатору и Вице-Губернатору, Министру труда и его заместителям.

Статья 2. В состав Министерства Труда входит Департамент здравоохранения и Департамент социального взаимодействия, отвечает за обеспечение прав гражданских лиц на обращение в органы государственной власти, ведет надзор за секретариатом, обеспечивает его непосредственное функционирование, ведет деятельность по связям с общественностью в рамках реализации вышеупомянутых, а также иных задач, поставленных перед Министерством труда.

Статья 3. В Министерство труда входит Министр труда и его заместители, Глава Департамента здравоохранения и его заместители, Глава Департамента социального взаимодействия и его заместители, HR менеджеры, Секретари, Референты, Лицензеры, Инспекторы Департамента Здравоохранения.

Статья 4. Полномочия Министерства труда:

Осуществление надзорной деятельности за исполнением секретариата своих обязанностей;
Принятие внутренних регламентов и иных нормативных актов, направленных на улучшение, стабилизацию работы секретариата или самого аппарата правительства;
Разработка социальных программ, социальных пакетов для гражданского населения;
Осуществление надзора за соблюдением прав граждан в рамках Трудового кодекса в государственных и частных организаций;
Содействует в решении вопросов в сфере трудовых отношений;
Информирует и помогает приходящим лицам Штата Сан-Андреас в Мэрию Города Лос-Сантос или в Мэрию округа Блейн;
Наложение штрафов за несоблюдение Этического кодекса Штата Сан-Андреас;
Иные полномочия, предусмотренные законами штата и иными нормативно-правовыми актами штата Сан-Андреас.

Статья 5. Права и обязанности Департамента социального взаимодействия входит:

Проведение открытых и закрытых наборов новых сотрудников в Правительство за исключением Министерства национальной безопасности;
Выдача лицензий;
Профориентация граждан;
Осуществление записей на прием к сотрудникам Правительства.

Статья 6. Права и обязанности Департамента здравоохранения:

Надзор и контроль за выполнением основных задач EMS на территории Штата Сан-Андреас;
Надзор за осуществлением санитарно-эпидемиологическом благополучии населения Штата Сан-Андреас;
Осуществлять плановые и внеплановые проверки государственных структур совместно с EMS по согласованию с Министром труда и его заместителями;
Выписывать штрафы, отстранять от исполнения служебных обязанностей за выявленные нарушения, в ходе проведения проверок по согласованию с Министром труда и его заместителями, согласно регламенту проведения медицинских и санитарных проверок;
Примечание: Сотрудники Департамента Здравоохранения вправе требовать удостоверение сотрудника EMS, если они стали свидетелями нарушения настоящего законодательства или нарушения Устава EMS.
Применять дисциплинарные меры, такие как замечания, выговоры и временное отстранение от служебных обязанностей в отношении сотрудников EMS, а также направлять на переоценку их профессиональных навыков за нарушение внутренних нормативно-правовых актов, законов штата и методик лечения;
Примечание: Правом самостоятельного накладывания санкций на сотрудников EMS обладают только Директор Здравоохранения, его заместители и руководство Министерства Труда; В случае, если нарушение было зафиксировано рядовым сотрудником департамента здравоохранения, он обязан передать имеющиеся доказательства своему Руководству, однако Инспектора Департамента Здравоохранения имеют право на проведение разъяснительных и дисциплинарных бесед с рядовыми сотрудниками EMS ;
Осуществлять плановые проверки граждан, отбывающих свое наказание в Федеральной тюрьме Болингброук, совместно с EMS и SASPA по согласованию с Министром Труда и его заместителями.




Глава VIII. Министерство финансов​




Статья 1. Министерство финансов штата Сан-Андреас (Казначейство) — является главным финансовым органом исполнительной власти,подчиненный Губернатору и Вице-Губернатору, Министру финансов и его заместителям, осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере финансовой, бюджетной, микрофинансовой деятельности, финансовых рынков, государственного долга, аудиторской деятельности, бухгалтерского учета и бухгалтерской отчетности, имущественных отношений (за исключением гражданского оборота недвижимого имущества и полномочий, осуществляемых в соответствии с законодательством штата Сан-Андреас иными федеральными органами исполнительной власти в пределах их компетенции).

Статья 2. В состав Министерства финансов входят:
Министр и его Заместители
Куратор Финансовых инспекторов
Финансовые инспекторы
Референты Министерства Финансов
Стажеры Министерства Финансов

Статья 3. Министерство финансов осуществляет координацию и контроль финансовой деятельности Федерального Расследовательского Бюро, Полицейского Департамента города Лос-Сантос, Департамента Шерифа округа Блэйн, Экстренной Медицинской Службы, Федеральной Тюрьмы “Болингброук”, Национальной Гвардии штата, а также Правительства штата Сан-Андреас в соответствии с действующим законодательством.

Статья 4. Министерство финансов штата Сан-Андреас осуществляет свою деятельность по взаимодействию с органами исполнительной власти, общественными объединениями и иными организациями.

Статья 5. Министерство финансов штата Сан-Андреас осуществляет следующие полномочия:
5.1 Обеспечивает проведение единой финансовой политики.
5.2 Осуществляет общее руководство в области организации финансов в штате Сан-Андреас.
5.3 Несет ответственность за выполнение возложенных обязанностей, контроль финансовой деятельности штата Сан-Андреас.
5.4 Издает нормативные акты в рамках работы министерства, а также приказы, носящие ненормативный характер по оперативным и текущим задачам ведомства.
5.5 Контролирует расходы государственного бюджета.
5.6 Рассчитывает финансирование государственных структур по всем направлениям.
5.7 Несет ответственность за предоставление финансовых документов от органов государственной власти.
5.8 Предоставляет план расхода бюджета Вице-Губернатору и Губернатору штата Сан-Андреас.

Статья 6. Министр финансов вправе запросить любую отчетность, описанной в статье 1 настоящей главы, государственной организации.

Статья 7. Финансовый инспектор - сотрудник министерства финансов, который имеет полномочия:
Статья 7.1. Финансовый инспектор вправе выдавать лицензии на: легкое/среднее оружие, ловлю рыбы, охоту, малый/средний бизнес.
Примечание: В случае отсутствия возможности выдачи лицензий от сотрудников Министерства Труда.
Статья 7.2. Финансовый инспектор уполномочен проводить финансовые проверки организаций.
Статья 7.3. Финансовый инспектор уполномочен контролировать работу лицензиаров в рамках своего министерства.

Статья 8. Лица, уполномоченные выдавать лицензии руководствуются порядком проведения экзаменов и общими положениями.
Статья 8.1. Проводить экзамены и выдавать лицензии могут сотрудники министерства финансов.

Статья 9. Финансовые инспекторы обязаны предоставлять ежедневную/еженедельную/ежемесячную отчетность по запросу Министра Финансов и его заместителей.

Статья 10. Министр Финансов и его заместители, при получении денежных средств за оформление (регистрация, налог) организаций, указанных в законе “О предпринимательской деятельности на территории штата Сан Андреас”, обязаны в течении 12-ти часов, с момента получения оплаты, пополнить казну Правительства на сумму, равной 100% от суммы, полученной от глав организаций за оформление (регистрация организации, налог).

Статья 11 Финансовая проверка. Регламент. Нормы.
Финансовая проверка - норма контроля за Государственными структурами в экономической сфере.
Финансовые проверки делятся на ежедневные и ежемесячные.
Ежедневная проверка направлена на проверку склада любой из государственной организации.
Ежемесячная проверка направлена на проверку личного состава и полной отчетности за запрашиваемый период.




ГЛАВА IX. Министерство культуры​




Статья 1. Министерство культуры - это орган Правительства, подчиненный Губернатору и Вице-Губернатору, Министру культуры и его заместителям, осуществляющий функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере культуры, искусства, а также по охране культурного наследия.

Статья 2. Министерство культуры отвечает за регулярную организацию и проведение культурно-досуговых и развлекательных мероприятий в штате, обеспечение культурного просвещения граждан.

Статья 3. В состав Министерства культуры входят:
Министр и его заместители;
Event-Менеджеры;
Референты;
Стажеры.

Статья 4. Полномочия Министерства культуры:

п.1 Организовывать и проводить культурно-досуговые и развлекательные мероприятия с привлечением, в случаях необходимости, сотрудников правоохранительных органов для обеспечения безопасности;
п.2 Консультировать граждан о предстоящих мероприятиях, опрашивать граждан, проводить образовательные лекции с целью культурного просвещения населения;
п.3 Самостоятельно и/или при взаимодействии с Weazel News проводить освещение культурно-массовых мероприятий;
п.4 Осуществлять прямой контроль за развитием культуры, проведении мероприятий в штате Сан-Андреас в рамках действующего законодательства;
п.5 Министерство Культуры поддерживает уровень культурного и спортивного досуга граждан Штата Сан-Андреас.
п.6 Министерство Культуры осуществляет санкционирование и контроль проведения мероприятий, организуемых государственными структурами, негосударственными организациями и гражданами Штата на территории, являющейся государственной и не находящейся в аренде у негосударственных организаций, либо граждан, являющихся организаторами мероприятия.
п.7 Министерство Культуры вправе привлекать СМИ для оказания содействия в проведении мероприятий.
п.8 Использовать денежные средства из казны Правительства для организации и проведения культурно-массовых мероприятий.
п.9 Денежные средства, полученные в результате проведения/организации культурно-массовых мероприятий направляются в казну Правительства.
п.10 Денежное вознаграждение, указанное в п.9 настоящей статьи определяется внутренними актами Правительства.
п.11 Отдельные полномочия Министерства Культуры могут устанавливаться Указом Губернатора.



Глава X. Подзаконные акты​


Статья 1. Губернатор и Вице-Губернатор вправе принимать/отменять дополнительные подзаконные акты правительства, которые дополняют и не противоречат действующему законодательству.

Статья 2. Подзаконные акты правительства имеют статус источника права, на который сотрудники правительства имеют право опираться в ходе своей профессиональной деятельности.