Закон "О Закрытых и охраняемых территориях"\n\nЗакон "О Закрытых и охраняемых территориях"



Глава I. ОСНОВНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ​

Статья 1. Виды территорий, регламентируемые настоящим Законом.

ч. 1. Закрытая территория – территория, доступ на которую ограничен в целях обеспечения безопасности, охраны порядка или защиты конфиденциальной информации.

ч. 2. Охраняемая территория – территории, на которой осуществляется усиленный контроль доступа и меры безопасности.

ч. 3. Общественные места - территория, пространство, помещение, постоянно или в какой-либо период времени свободное для доступа и использования неопределенным кругом лиц.

Статья 2. Категории закрытых территорий устанавливаются в соответствии с уровнем необходимой безопасности и обозначаются цветовой маркировкой:

ч. 1. Красная зона (охраняемая территория): Доступ разрешен сотрудникам организации, за которой закреплена данная территория, должностным лицам, указанным в ч.1, ч.4. статьи 4 главы I настоящего Закона, и лицам, имеющим специальное разрешение. Несанкционированное проникновение на особо охраняемую территорию влечет за собой уголовную ответственность.

ч. 2. Желтая зона (закрытая территория): Доступ разрешен сотрудникам организации, за которой закреплена данная территория, должностным лицам, указанным в ч.1, ч.2, ч.4. статьи 4 главы I настоящего Закона, лицам, имеющим специальное разрешение, а также лицам, находящимся в сопровождении уполномоченного сотрудника данной организации. Лица, не имеющие права находиться в желтой зоне, обязаны покинуть ее по требованию уполномоченного лица.

ч. 3. Зеленая зона (Общественные места): Доступ открыт для всех лиц, за исключением случаев, предусмотренных законом.

ч. 4. Любая территория может быть временно объявлена закрытой уполномоченными лицами (Губернатор, Вице-губернатор, Министр Национальной Безопасности и его заместители, Генеральный прокурор и его заместители)или Верховным судом на определенный срок. В этом случае доступ на территорию регулируется правоохранительными органами. Несанкционированное проникновение на временно закрытую территорию влечет за собой административную или уголовную ответственность.

Статья 3. Порядок выдачи специальных разрешений.

ч. 1. Специальные разрешения на доступ в красную зону выдаются руководством организации, за которой закреплена данная территория, курирующим министерством или судом.

ч. 2. Выданное разрешения в обязательном порядке публикуется на портале Штата в разделе соответствующей государственной структуры лицом, выдавшим данный пропуск. Разрешение не является действительным до момента публикации на портале Штата.

ч. 3. Минимальный срок действия разрешения - 30 минут, максимальный срок действия - 3 часа.
Исключение: разрешение выданное судом.

ч. 4. Начало действия должно быть в пределах 24 часов после публикации разрешения на портале штата.

ч. 5. В специальном разрешении должны быть указаны:

Имя, фамилия и номер паспорта лица, которому выдается разрешение.
Имя, фамилия, номер паспорта и должность лица, выдавшего разрешение.
Дата и точное время начала действия разрешения по времени Штата.
Срок действия разрешения.

Статья 4. Особые права доступа

ч. 1. Лица, занимающие высшие государственные должности (Губернатор, Вице-губернатор, Министр Национальной Безопасности и его заместители, Генеральный прокурор и его заместители, судьи Верховного суда), имеют право беспрепятственного доступа на любую государственную территорию.

ч. 2. Сотрудники государственных органов (Министерство Финансов, Министерство Труда, Прокуратуры) имеют право доступа на закрытые и охраняемые территории для проведения проверок и выполнения других служебных обязанностей в соответствии с действующим законодательством. Такой доступ осуществляется в сопровождении уполномоченного сотрудника организации, за которой закреплена данная территория. Представитель прокуратуры имеет право доступа без сопровождения уполномоченного сотрудника организации, если иное не предусмотрено настоящим законом.

ч. 3. Сотрудники государственных органов (USMS, USSS, LSPD, LSSD, SANG, SASPA, FIB) имеют право доступа на закрытые и охраняемые территории для осуществления задержания, допроса и ареста, включая доставку и передачу задержанных, за исключением случаев, предусмотренных настоящим законом.

ч. 4. Сотрудники силовых правоохранительных органов (USMS, USSS, LSPD, LSSD, SANG, SASPA, FIB), сопровождающие лиц, обладающих статусом неприкосновенности, имеют право доступа на те же территории, что и сопровождаемые ими лица.

ч. 5. Руководство задержанного сотрудника государственной структуры имеет право доступа к месту проведения разбирательства по запросу, переданному через рацию департамента.

Примечание: Руководство задержанного обязано находиться в форменной одежде или в деловом стиле, иметь при себе рабочее удостоверение той структуры в которой сотрудник работает.

ч. 6. Передвижение по закрытой и охраняемой территории допускается только на служебном транспорте.

Исключение: Руководство государственных структур, начиная от Заместителя Шефа/Шерифа/Директора/Главного Врача/Генерала Армии/Начальника Тюрьмы имеет право на передвижение по территории своих структур на личном транспорте.

Статья 5. За нарушение положений настоящего закона к виновному лицу может применяться ответственность, предусмотренная соответственно уголовно-административным кодексом штата Сан-Андреас.

Статья 6. Все государственные силовые структуры в пределах своей компетенции осуществляют контроль и надзор за соблюдением положений настоящего закона. В рамках осуществления своих служебных полномочий, сотрудники государственных силовых структур вправе потребовать у лиц, находящихся на закрытой территории, обосновать законность их нахождения на ней.

Примечание: Не является нарушением нахождение сотрудника на закрытой и (или) охраняемой территории при следовании в служебную раздевалку для начала рабочего дня.

Примечание: Правомочное лицо не вправе осуществлять задержание граждан за нарушение положений настоящего Закона до тех пор, пока лицо не предоставит обоснование законности своего нахождения на закрытой и/или охраняемой территории; если лицо не смогло обосновать законность нахождения на данной территории, задержание вправе быть произведено.

Примечание: В случае отсутствия у лица законных оснований находиться на закрытой охраняемой территории, лицо может быть привлечено к ответственности предусмотренной статьями 12.7, 12.7.1, 12.7.2 Уголовно-административного кодекса Штата Сан-Андреас.




Глава II. Government
​
Статья 1. Доступ на территории, обозначенные красным цветом:

ч. 1 Лицам указанным в ч.1 статьи 2 главы I.

ч. 2 Лицам указанным в ч.3,4 статьи 4 главы I.

ч. 3 Гражданам штата в сопровождении Губернатора, Вице-Губернатора, Судей, Министров, Заместителей Министра, Глав департаментов и их Заместителей.

ч. 4 В зале Конгресса на время проведения заседания Конгресса разрешено находиться Конгрессменам, а также приглашенным Спикером конгресса гражданам штата.

ч. 5 В зале суда разрешено находиться во время судебного разбирательства и за 20 минут до него в соответствии с Судебным кодексом.

Статья 2. Доступ на территории, обозначенные желтым цветом:

ч. 1. Лицам указанным в ч.1 статьи 2 главы I.

ч. 2. Лицам указанным в ч.3,4 статьи 4 главы I.

ч. 3. Гражданам штата в сопровождении сотрудников Government.

Статья 3. Доступ на территории, обозначенные зеленым цветом:

ч. 1. Лицам указанным ч. 3 статьи 2 главы I.

Статья 4. Особые положения.

ч. 1. Парковочные места возле зданий капитолия,предназначены исключительно для парковки служебных автомобилей. Сотрудники Капитолия вправе потребовать убрать с данной территории посторонние машины, а также эвакуировать их.

ч. 2. Территорию внутри мэрии необходимо покинуть по первому требованию сотрудника USSS, USMS или высокопоставленного лица.

ч. 3. Спикер Конгресса вправе потребовать покинуть зал Конгресса любого в зале Конгресса. В случае невыполнения требований покинуть зал Конгресса, Спикер имеет право запросить сотрудников USSS для препровождения из зала Конгресса.


Спойлер: Территория Government\n\n---\n\nГлава III. Federal Investigation Bureau.​

Статья 1. Доступ на территории, обозначенные красным цветом.

ч. 1. Лицам указанным в ч.1,2 статьи 2 главы I.

ч. 2. Лицам указанным в ч.2,3,4 статьи 4 главы I.

ч. 3. Гражданам штата в сопровождении руководства структуры.

Статья 2. Доступ на территории, обозначенные желтым цветом.

ч. 1. Лицам указанным в ч.1,2 статьи 2 главы I.

ч. 2. Лицам указанным в ч.2,3,4 статьи 4 главы I.

ч. 3. Гражданам штата в сопровождении сотрудников Federal Investigation Bureau.

Статья 3. Доступ на территории, обозначенные зеленым цветом согласно ч.3 статьи 2 главы I.

Статья 4. Особые положения.

ч. 1. В гараж FIB проезд на территорию гаража разрешен:

а) Личным ТС сотрудников FIB

б) Служебным ТС сотрудников FIB

Служебным ТС других гос. структур, только в случае служебной необходимости

ч. 2. Любое гражданское лицо в желтой зоне может быть досмотрено. В случае, если сотрудники FIB потребуют покинуть данную территорию или гражданское лицо отказалось от досмотра, лицо должно её покинуть незамедлительно, в противном случае лицо может быть привлечено к уголовной или административной ответственности.

Спойлер: Территория FIB

Глава IV. Los-Santos Police Department​

Статья 1. Доступ на территории, обозначенные красным цветом.

ч. 1. Лицам указанным в ч.1,2 статьи 2 главы I.

ч. 2. Лицам указанным в ч.2,3,4 статьи 4 главы I.

ч. 3. Гражданам штата в сопровождении руководства структуры.

ч. 4. Сотрудникам Адвокатуры, по обоснованной служебной необходимости, а также в сопровождении с сотрудниками департамента полиции;

Статья 2. Доступ на территории, обозначенные желтым цветом.

ч. 1. Лицам указанным в ч.1,2 статьи 2 главы I.

ч. 2. Лицам указанным в ч.2,3,4 статьи 4 главы I.

ч. 3. Гражданам штата в сопровождении сотрудников структуры.

Статья 3. Доступ на территории, обозначенные зеленым цветом ч.3 статьи 2 главы I.

Статья 4. Особые положения.

ч. 1. Передняя парковка служит для парковки транспортных средств LSPD и других государственных структур. Припаркованные личные транспортные средства граждан подлежат эвакуации с нее.

ч. 2. Зона выдачи номерных знаков является зоной общего пользования территорией, отмеченной зеленой зоной. Там разрешено находиться всем гражданам штата, желающим поставить свое транспортное средство на учет. Граждане, которые пребывают на этой территории без этой цели обязаны покинуть территорию по первому требованию сотрудника LSPD.

ч. 3. Задняя парковка, боковая парковка, крытая парковка, передняя парковка, крыша здания полицейского департамента являются закрытой территорией, отмеченной желтой зоной.

Спойлер: Территория LSPD

Глава V. Los-Santos Sheriff Department​

Статья 1. Доступ на территории, обозначенные красным цветом.

ч. 1. Лицам указанным в ч.1,2 статьи 2 главы I.

ч. 2. Лицам указанным в ч.2,3,4 статьи 4 главы I.

ч. 3. Гражданам штата в сопровождении руководства структуры.

ч. 4. Сотрудникам Адвокатуры, по обоснованной служебной необходимости, а также в сопровождении с сотрудниками департамента шерифов;

Статья 2. Доступ на территории, обозначенные желтым цветом.

ч. 1. Лицам указанным в ч.1,2 статьи 2 главы I.

ч. 2. Лицам указанным в ч.2,3,4 статьи 4 главы I.

ч. 3. Гражданам штата в сопровождении сотрудников структуры.

Статья 3. Доступ на территории, обозначенные зеленым цветом ч.3 статьи 2 главы I.

Статья 4. Особые положения.

ч. 1. Передняя парковка служит для парковки транспортных средств LSSD и других государственных структур. Припаркованные личные транспортные средства граждан подлежат эвакуации с нее.

Спойлер: Территория LSSD

Глава VI. National Guard​

Статья 1. Доступ на территории, обозначенные красным цветом.

ч. 1. Лицам указанным в ч.1,2 статьи 2 главы I.

ч. 2. Лицам указанным в ч.2,3,4 статьи 4 главы I.

ч. 3. Гражданам штата в сопровождении руководства структуры.

Статья 2. Доступ на территории, обозначенные желтым цветом.

ч. 1. Лицам указанным в ч.1,2 статьи 2 главы I.

ч. 2. Лицам указанным в ч.2,3,4 статьи 4 главы I.

ч. 3. Гражданам штата в сопровождении сотрудников структуры.

Статья 3. Доступ на территории, обозначенные зеленым цветом ч.3 статьи 2 главы I.

Статья 4. Особые положения.

ч. 1. Территория и окрестности Форта-Занкудо являются местом государственной охраны, на которой действует контрольно-пропускной режим. Все воздушное пространство над Форт-Занкудо является закрытым.

ч. 2. Любое гражданское лицо в желтой зоне может быть досмотрено. В случае, если сотрудники SANG потребуют покинуть данную территорию или гражданское лицо отказалось от досмотра, лицо должно её покинуть незамедлительно, в противном случае лицо может быть привлечено к уголовной или административной ответственности.

ч. 3. Фиолетовым цветом обозначены дороги ведущие к контрольно-пропускным пунктам Форта-Занкудо. Эти дороги могут использовать военнослужащие SANG, а также всеми гражданами для визитов к КПП исключительно по уважительной причине с соблюдением действующего законодательства штата.

ч. 4. Военнослужащие SANG вправе потребовать граждан покинуть фиолетовую зону по обоснованной причине.

ч. 5. Обоснованной причиной является: препятствование проезду, помеха выполнению служебных обязанностей военнослужащих SANG, отвлечение их внимания и т.д.

ч. 6. Военнослужащие SANG вправе осуществлять проверку документов всех граждан, находящихся в фиолетовой зоне SANG.

ч. 7. С момента объявления протокола защиты “Код красный” и до полного устранения угрозы охраняемой военной базе Форт-Занкудо, а также с момента объявления особого режима военного положения, все зоны Форта-Занкудо становятся красными.

ч. 8. Сотрудники прокуратуры при осуществлении своих полномочий, по предъявлении служебного удостоверения, имеют право беспрепятственного пересечения и нахождения на любой государственной территории, за исключением территорий, принадлежащих National Guard, где их присутствие возможно только при наличии письменного разрешения Генерального прокурора штата Сан-Андреас или его заместителей, а также с разрешения Генерала Армии или его заместителей.

Спойлер: Территория ARMY

Глава VII. San-Andreas State Prison Authority​

Статья 1. Доступ на территории, обозначенные красным цветом.

ч. 1. Лицам указанным в ч.1,2 статьи 2 главы I.

ч. 2. Лицам указанным в ч.2,3,4 статьи 4 главы I.

ч. 3. Гражданам штата в сопровождении руководства структуры в должности Начальника отдела и выше.

Исключение: сотрудники DPP могут проводить граждан на красную зону для предоставления свиданий, психологической помощи заключенным от сотрудников EMS.​

ч. 4. Сотрудникам Адвокатуры, по обоснованной служебной необходимости, а также в сопровождении с сотрудниками Федеральной тюрьмы разрешаются личные встречи с заключенными в специально отведенных комнатах;

ч. 5. Судьи штата (для исполнения служебных обязанностей).

ч. 6. Также в сопровождении с сотрудниками Федеральной тюрьмы разрешаются личные встречи с заключенными в специально отведенных комнатах;

Статья 2. Доступ на территории, обозначенные желтым цветом.

ч. 1. Лицам указанным в ч.1,2 статьи 2 главы I.

ч. 2. Лицам указанным в ч.2,3,4 статьи 4 главы I.

ч. 3. Гражданам штата в сопровождении сотрудников структуры в должности Заместитель начальника отдела и выше.

ч. 4. Сотрудникам Адвокатуры, по обоснованной служебной необходимости, а также в сопровождении с сотрудниками Федеральной тюрьмы разрешаются личные встречи с заключенными в специально отведенных комнатах;

ч. 5. Судьи штата (для исполнения служебных обязанностей).

Статья 3. Доступ на территории, обозначенные зеленым цветом.

ч. 1. Лицам указанным в ч.3 статьи 2 главы I.

Статья 4. Особые положения.

ч. 1. SASPA является режимным объектом, территория и окрестности которого являются местом государственной охраны, где действует особый Контрольно-Пропускной режим. Все воздушное пространство над SASPA является закрытым.
ч. 2. Любое гражданское лицо в желтой зоне может быть досмотрено. В случае, если сотрудники SASPA потребуют покинуть данную территорию или гражданское лицо отказалось от досмотра, лицо должно её покинуть незамедлительно, в противном случае лицо может быть привлечено к уголовной или административной ответственности.
ч. 3. Зеленым цветом обозначены парковка перед контрольно-пропускным пунктом SASPA. Парковку могут использовать сотрудники SASPA, а также все граждане для визитов к КПП исключительно по уважительной причине с соблюдением действующего законодательства штата.
ч. 4. Сотрудники SASPA вправе потребовать граждан покинуть зеленую зону по обоснованной причине.
ч. 5. Обоснованной причиной является: препятствование проезду, помеха выполнению служебных обязанностей сотрудников SASPA, отвлечение их внимания.
ч. 6. Сотрудники SASPA вправе осуществлять проверку документов всех граждан, находящихся в зеленой зоне SASPA.

Спойлер: Территория SASPA

Глава VIII. Emergency Medical Services​

Статья 1. Доступ на территории, обозначенные красным цветом.

ч. 1. Лицам указанным в ч.1,2 статьи 2 главы I.

ч. 2. Лицам указанным в ч.2,3,4 статьи 4 главы I.

ч. 3. Гражданам штата в сопровождении руководства структуры.

Статья 2. Доступ на территории, обозначенные желтым цветом.

ч. 1. Лицам указанным в ч.1,2 статьи 2 главы I.

ч. 2. Лицам указанным в ч.2,3,4 статьи 4 главы I.

ч. 3. Гражданам штата в сопровождении сотрудников структуры.

Статья 3. Доступ на территории, обозначенные зеленым цветом ч.3 статьи 2 главы I.

Спойлер: Территория EMS

Глава IX. Особые территории


Статья 1. Здание и территория Национального Аэропорта Лос-Сантос, его ВПП, ангары являются закрытыми территориями.

Нахождение на данных территориях разрешено:
Сотрудникам GOV;
Сотрудникам LSPD, LSSD, SANG, SASPA, FIB для выполнения служебных заданий;
Медицинским работникам для оказания первой помощи.
Статья 2. В случае проведения санкционированных мероприятий, территория подпадает под временный контроль государственной организации ответственной за проведение мероприятия. Лица ответственные за проведение мероприятия имеют право устанавливать и контролировать регламент нахождения и поведения на временно подконтрольной территории в соответствии с настоящим законом.

Статья 3. Территории, находящиеся под особым контролем и охраной государства, представляющие собой особую материальную ценность, историческую ценность и объекты государственной важности обладают особым статусом.

Статья 4. Нахождение на территории регулируется губернатором. В любой момент, его указом территория может быть признана закрытой для посещения и нахождения.

Статья X. Частные территории


Статья 1. К частной собственности относятся земельные участки, здания и сооружения, приобретенные, взятые в аренду, или находящиеся во временном владении граждан и юридических лиц.

Примеры частной собственности:
Медиахолдинг Weazel News (свободный доступ в холл 1-го этаж).
Казино (свободный доступ на всю территорию).
Частные владения граждан (коттеджи, дома, квартиры).
Территории частных организаций.
Территории посольств.
Статья 2. Доступ на частную территорию разрешен только:

ч. 1. С согласия владельца: Устного или письменного. Письменное разрешение оформляется документом (запиской) с подписью владельца и датой выдачи. ((Право владения казино предоставляется администрацией сервера)).

ч. 2. В сопровождении сотрудника организации: Если частная территория принадлежит организации, доступ разрешен в сопровождении ее сотрудника, имеющего право предоставлять такой доступ.

ч. 3. Сотрудникам государственных органов (GOV, LSPD, LSSD, SANG, SASPA, FIB) при исполнении служебных обязанностей.

Статья 3. Владелец частной территории вправе устанавливать и взимать плату за проход. Взимание платы не является предпринимательской деятельностью и не требует уплаты налогов или разрешения правительства.
Исключение: С сотрудником государственных органов запрещено взимать плату.

Статья 4. Объекты государственной собственности, доступные для аренды/продажи, обозначаются желтым цветом. Перечень таких объектов представлен в официальном Реестре арендуемого и продаваемого государственного имущества.​