Закон "О Полицейском Департаменте города Лос-Сантос" [LSPD]\n\nЗакон "О Полицейском Департаменте города Лос-Сантос"



Глава I. Общие положения
​


Статья 1. Полицейский Департамент города Лос-Сантос (LSPD - Los Santos Police Department) и его назначение.

ч. 1 Полицейский Департамент города Лос-Сантос (далее Полицейский Департамент) — правоохранительная служба, имеющая окружную юрисдикцию.

ч. 2 Полицейский Департамент действует на территории города Лос Сантос и курируется Министром юстиции и Министром национальной безопасности, являющимся непосредственным руководителем Шефа Полицейского Департамента.

ч. 3 Руководство деятельностью Полицейского Департамента осуществляется Шефом.

Статья 2. Правовая основа деятельности Полицейского Департамента

ч. 1 Правовую основу деятельности Полицейского Департамента составляют Конституция Штата Сан-Андреас, настоящий Закон, другие законы и иные нормативные правовые акты Штата Сан-Андреас.

Статья 3. Соблюдение прав и свобод человека и гражданина в деятельности Полицейского Департамента

ч. 1 Государство гарантирует соблюдение прав и свобод человека и гражданина при осуществлении Полицейским Департаментом своей деятельности. Не допускается ограничение прав и свобод человека и гражданина, за исключением случаев, предусмотренных законами.

ч. 2 Лицо, полагающее, что органами Полицейского Департамента либо их должностными лицами нарушены его права и свободы, вправе обжаловать действия указанных органов и должностных лиц в вышестоящий орган Полицейского Департамента, прокуратуру Штата Сан-Андреас или суд.


Глава II. Основные направления деятельности
Полицейского Департамента города Лос-Сантос
​


Статья 4. Направления деятельности органов Полицейского Департамента города Лос-Сантос.

ч. 1 Деятельность Полицейского Департамента осуществляется по следующим основным направлениям:

а) защита личности, общества, государства от противоправных посягательств;
б) предупреждение и пресечение преступлений и правонарушений;
в) выявление и раскрытие преступлений, производство дознания по
уголовным делам;
г) розыск лиц находящихся в розыске;
д) обеспечение безопасности на дороге;
е) государственная защита потерпевших, свидетелей и иных участников судопроизводства, судей, прокуроров, должностных лиц правоохранительных и контролирующих органов, а также других защищаемых лиц;
ж) осуществление экспертно-криминалистической деятельности.


Глава III. Принципы деятельности Полицейского Департамента Лос-Сантоса
​


Статья 5. Соблюдение и уважение прав и свобод человека и гражданина

ч. 1 Полицейский Департамент осуществляет свою деятельность на основе соблюдения и уважения прав и свобод человека и гражданина.

ч. 2 Деятельность Департамента, ограничивающая права и свободы граждан немедленно прекращается, если достигнута законная цель или выяснилось, что эта цель не может или не должна достигаться путем ограничения прав и свобод граждан.

ч. 3 Сотруднику Полицейского Департамента запрещается прибегать к пыткам, насилию, другому жестокому или унижающему человеческое достоинство обращению.

ч. 4 При общении с гражданином сотрудник Полицейского Департамента обязан общаться в уважительном тоне.

Статья 6. Сотрудник Полицейского Департамента при несении службы обязан носить при себе служебное удостоверение, а также личный опознавательный идентификационный жетон/нашивку.

ч. 1 Сотрудники Полицейского Департамента при исполнении должностных обязанностей обязаны представиться, т.е. известить гражданина о принадлежности к Департаменту и идентифицировать себя посредством предъявления жетона/нашивки или служебного удостоверения при любом обращении к гражданину и(или) при запросе от граждан штата, однако сотрудники не обязаны реагировать на такой запрос от одного лица более одного раза.

ч. 2 Сотрудникам спецподразделений разрешается ограничиться личным опознавательным знаком и не предъявлять удостоверение при обращению к гражданину;

Статья 7. Полученные в результате деятельности сотрудников Полицейского Департамента сведения о частной жизни гражданина не могут предоставляться кому бы то ни было без добровольного согласия гражданина, за исключением случаев, предусмотренных Законом.

Статья 8. Сотрудник департамента не может в оправдание своих действий ссылаться на интересы службы, незаконные приказы вышестоящих должностных лиц.

Статья 9. Беспристрастность.

ч. 1 Полицейский Департамент защищает права, свободы и законные интересы человека независимо от пола, расы, национальности, языка, происхождения, имущественного положения, отношения к религии, убеждений, принадлежности к общественным объединениям, а также других обстоятельств.

ч. 2 Сотрудник Департамента должен проявлять уважение к национальным обычаям и традициям граждан, учитывать культурные и иные особенности различных этнических и социальных групп.

ч. 3 Сотрудник Полицейский Департамент, как в служебное, так и во внеслужебное время должен воздерживаться от любых действий, которые могут вызвать сомнение в его беспристрастности или нанести ущерб авторитету департаменту.

Статья 10. Открытость и публичность.

ч. 1 Деятельность Полицейского Департамента является открытой для общества, кроме случаев, когда деятельность содержит в себе государственную и иную охраняемую законом тайну.

ч. 2 Граждане имеют право получать достоверную информацию от сотрудников Полицейского Департамента.

ч. 3 Граждане могут производить фото- и видеофиксацию действий сотрудников Полицейского Департамента, которые могут быть непосредственно связаны с их ограничением прав и свобод.

Статья 11. Взаимодействие и сотрудничество.

Статья 11.1. Во время исполнения сотрудниками LSPD своих должностных обязанностей, возложенных на них настоящим законом и (или) распоряжением уполномоченного должностного лица, в отношении них не допускается проведение процессуальных действий за исключением случаев совершения ими преступлений, предусмотренных уголовными статьями Уголовно-административного кодекса штата San Andreas, незаконно проникли и/или находились на охраняемой/закрытой территории либо при наличии ордера на их арест. При исполнении сотрудником LSPD служебных обязанностей не допускается его привлечение к ответственности за нарушение дорожного кодекса.

Статья 11.1.1. Каждый сотрудник LSPD при исполнении обязан находится в форменной одежде и иметь при себе рабочее удостоверение той структуры в которой сотрудник работает, а также, хотя бы один из надлежащих опознавательных знаков, в виде нашивки, жетона или специального бейджа.
Примечание: В случае нарушения настоящей статьи, положения статьи 11.1 настоящего закона не применяется.
Исключение: сотрудники детективного отдела обязаны находится в деловой одежде, согласно закону “Кодекс этики и служебного поведения государственных служащих”.

Статья 11.2. Полицейский Департамент обязан передавать дела федеральной юрисдикции ФРБ.

Статья 11.3. Департамент Полиции обязан передавать USSS уголовные дела по федеральным преступлениям связанными с посягательством на жизнь членов правительства, неприкосновенных лиц; финансовым преступлениям, которые относятся к компетенции USSS

Статья 11.4. Если гражданин штата San Andreas препятствует выполнению возложенных на LSPD настоящим законом и/или распоряжением уполномоченного должностного лица, задач, полномочий или нарушает действующее законодательство, то сотрудники LSPD вправе провести задержание (в соответствии с гл. II Процессуального кодекса Штата Сан-Андреас) такого гражданина, осуществить его арест или передать его сотрудникам других государственных силовых структур для осуществления ареста.
Примечание: Сотрудники государственных структур могут быть задержаны в случаях, установленных законодательством.


Статья 11.5. Полицейский Департамент, ФРБ, Секретная Служба и Департамент Шерифа могут кооперироваться для проведения совместных следственных мероприятий.



Глава IV. Полномочия Полицейского Департамента
​


Статья 12. Обязанности Полицейского Департамента

ч. 1 Полицейский Департамент обязан:

а) принимать и регистрировать заявления и сообщения о преступлениях, совершенных на территории округа Лос-Сантос. А также на территории округа Блэйн и округа Лос-Сантос, исключая город Лос-Сантос, когда местный Департамент Шерифа не может справиться или не имеет достаточный количество личного состава во время фиксирования такого сообщения.

б) прибывать незамедлительно на место совершения преступления и пресекать противоправные деяния, документировать обстоятельства совершения преступления и обеспечивать сохранность следов преступления, если об этом известно.

в) обеспечивать безопасность граждан и общественный порядок на улицах и других общественных местах.

г) принимать при чрезвычайных ситуациях неотложные меры по спасению граждан, обеспечивать общественный порядок при проведении карантинных мероприятий во время эпидемий.

д) исполнять решения суда и конвоировать осужденных в места лишения свободы, а также помещать арестованных в следственный изолятор Федеральной тюрьмы или КПЗ Полицейского Департамента или Департамента Шерифа.

е) осуществлять розыскную деятельность в целях пресечения и раскрытия преступлений.

ж) принимать меры по идентификации лиц, которые по состоянию здоровья, возрасту или иным причинам не могут сообщить сведения о себе.

з) по согласованию с Федеральным Бюро участвовать в мероприятиях по противодействию терроризму.

и) проводить экспертизы по уголовным делам.

й) участвовать в обеспечении режима Военного Положения и режима Чрезвычайного Положения в случае их введения на территории Штата Сан-Андреас.

к) изымать у граждан и должностных лиц документы, имеющие признаки подделки, а также вещи, изъятые из гражданского оборота или ограниченно оборотоспособные, находящиеся у них без специального разрешения.

л) Осуществлять государственную защиту потерпевших, свидетелей, судей, должностных лиц правоохранительных и контролирующих органов, а также других защищаемых лиц участвующие в судопроизводстве или участникам уголовного дела, которым угрожает опасность.

р) Сотрудники LSPD обязаны по требованию гражданина штата San Andreas разъяснять причины проводимых в отношении него процессуальных действий, действуя строго в рамках закона, с соблюдением прав и свобод граждан.

Статья 13. Права Полицейского Департамента

ч. 1 Полицейский Департамент имеет право:

а) требовать от граждан и должностных лиц прекращения противоправных действий.

б) проверять документы, удостоверяющие личность граждан, если имеются данные, дающие основания подозревать их в совершении преступления или правонарушения или полагать, что они находятся в розыске.

в) вызывать в Полицейский Департамент Лос-Сантоса граждан и должностных лиц по расследуемым уголовным делам, а также в связи с проверкой зарегистрированных заявлений и сообщений о преступлениях. Осуществлять установленным порядком допрос таких граждан, а также задержанных лиц.

г) патрулировать населенные пункты города Лос-Сантос и выставлять посты на его территории.

д) требовать от граждан покинуть место совершения преступления, если это необходимо для проведения следственных действий.

е) собирать доказательства и производить следственные действия, составлять на основании этого уголовные дела (кейсы).

ж) производить процесс арест, обыск и другие действия согласно Процессуальному кодексу.

з) производить регистрацию, фотографирование, аудио-, кино- и видеосъемку, дактилоскопирование лиц, задержанных по подозрению в совершении преступления.

и) останавливать транспортные средства, если это необходимо для выполнения возложенных на Департамент обязанностей по обеспечению безопасности на дороге.

к) проверять места хранения оружия, если имеются основания подозревать граждан в совершении преступления; проверять у граждан документы, подтверждающие законность владения ими оружием и патронов.

л) участвовать в налоговых и экономических проверках по поручению Секретной Службы.

м) получать в целях предупреждения, выявления и раскрытия преступлений сведения, составляющие налоговую тайну.

н) использовать в служебной деятельности видео- и фотоаппаратуру.

о) привлекать граждан с их согласия к внештатному сотрудничеству; устанавливать негласное сотрудничество с гражданами, изъявившими желание конфиденциально оказывать содействие Полицейскому Департаменту на безвозмездной или возмездной основе.

п) сотрудники подразделения Detective Bureau вправе не являться на различного рода медицинские проверки, установленные для рядовых государственных служащих, и не подлежат привлечению к дисциплинарной либо иной ответственности за их непрохождение или несоответствие общим медицинским показателям.


Глава V. Применение мер государственного принуждения

​


Статья 14. Оцепление участков местности, жилых помещений, строений и других объектов

ч. 1 Полицейский Департамент имеет право проводить по решению Шефа оцепление определенных участков местности:

а) при ликвидации последствий аварий, катастроф природного и техногенного характера и других чрезвычайных ситуаций;
б) при проведении мероприятий по предупреждению и пресечению массовых беспорядков и иных действий;
в) при розыске лиц, совершивших побег из-под стражи;
г) при преследовании лиц, подозреваемых в совершении преступления;
д) при проведении контртеррористической операции, проверке сведений об обнаружении взрывчатых веществ или взрывных устройств либо ядовитых или радиоактивных веществ;

ч. 2 При оцеплении участков местности может быть ограничено или запрещено движение транспорта и пешеходов, если это необходимо для обеспечения безопасности граждан, проведения следственных действий.

ч. 3 При оцеплении обязательно нахождение минимум двух сотрудников на блокировку одной оживленной улицы, и один сотрудник для блокировки проезда, пешеходной дорожки.

ч. 4 Оцепление может осуществляться также в отношении жилых помещений, если это необходимо для предотвращения угрозы жизни и здоровью граждан, которые не могут быть защищены иным способом.


Статья 15. Применение физической силы.


Статья 15.1. Сотрудник Полицейского Департамента имеет право применять физическую силу, в том числе боевые приемы борьбы, если несиловые способы не обеспечивают выполнения возложенных на Полицейский Департамент обязанностей, в следующих случаях:


а) Для пресечения преступлений и правонарушений;

б) для доставления в служебное помещение лиц, совершивших преступления и правонарушения, и задержания этих лиц;

в) для преодоления противодействия законным требованиям сотрудника Полицейского Департамента.


Статья 15.2. Сотрудник Департамента имеет право применять физическую силу во всех случаях, когда настоящим законом разрешено применение специальных средств или огнестрельного оружия.



Глава VI. Правовое положение сотрудника Полицейского Департамента

​


Статья 18. Гарантии правовой защиты сотрудника Полицейского Департамента.

ч. 1 Сотрудник Департамента, выполняя служебные обязанности, выступает в качестве представителя государственной власти и находится под защитой государства. Законные требования сотрудника Полицейского Департамента обязательны для выполнения гражданами и должностными лицами.

ч. 2 Государственная защита жизни и здоровья, чести и достоинства сотрудника Полицейского Департамента и членов его семьи, а также имущества, принадлежащего ему и членам его семьи, от преступных посягательств в связи с выполнением служебных обязанностей осуществляется в порядке, установленном законодательством.

ч. 3 Меры государственной защиты применяются также в отношении близких родственников сотрудника Полицейского Департамента, а в исключительных случаях - в отношении иных лиц, на жизнь, здоровье и имущество которых совершается посягательство в целях воспрепятствования законной деятельности сотрудника Полицейского Департамента либо принуждения к изменению ее характера, а также из мести за указанную деятельность.

Статья 19. Ответственность сотрудника Полицейского Департамента.

ч. 1 Сотрудник Департамента независимо от замещаемой должности несет ответственность за свои действия (бездействие) и за отдаваемые приказы и распоряжения.

ч. 2 За противоправные действия (бездействие) сотрудник Департамента несет ответственность, установленную Законом.

ч. 3 Вред, причиненный гражданам и организациям противоправными действиями (бездействием) сотрудника Департамента при выполнении им служебных обязанностей, подлежит возмещению.



Глава VII. Контроль и надзор за деятельностью Полицейского Департамента
​


Статья 20. Контроль за деятельностью органов Полицейского Департамента осуществляют Губернатор, Вице-Губернатор, Офис Генеральной Прокуратуры, а также Министр Национальной Безопасности и его заместители в рамках своих полномочий.

Статья 21. Прокурорский надзор за исполнением законодательства сотрудниками LSPD осуществляет Офис Генеральной Прокуратуры и прокуратура.

Статья 22. Неисполнение или ненадлежащее исполнение сотрудниками Полицейского Департамента служебных обязанностей, а также распространение ими информации (персональных данных) о государственной тайне и других данных, ставшей известной в связи с исполнением ими служебных обязанностей, влечет за собой ответственность, предусмотренную законодательством.


Глава VIII. DB (Detective Bureau)​



Статья 1. Общее положение.

ч.1 DB (Detective Bureau) - Криминально следственные подразделениe, занимающиеся сбором улик и доказательств преступлений, совершенных преступными группировками и иными лицами не являющихся государственными служащими.

ч.2 Полномочия сотрудников DB регламентированы действующим законодательством.

Статья 2. Права и полномочия сотрудников DB.

ч.1 В рамках проведения специальных операций, направленных на выявление и предотвращение преступлений, сотрудники LSPD отдела DB, действующие под прикрытием или во внедрении, наделяются особым правовым статусом. Данный статус освобождает их от ответственности за правонарушения и преступления, совершенные в интересах службы, при условии соблюдения следующих условий:

● Цель действий должна быть четко определена и должна соответствовать задачам специальной операции.

● Совершаемые действия должны быть необходимы для достижения цели операции и не выходить за рамки установленных задач.

● Совершаемые действия не должны нести непосредственной угрозы чьей-либо жизни.

Примечание: Руководитель обязан предоставить сотруднику, действующему под прикрытием, идентификационную записку с указанием его имени, должности и сроков действия операции.

ч.2 Сотрудники отделa DB имеют право на использование бронежилетов гражданского образца, оружия нелегального образца и боеприпасов любого калибра в рамках действия под прикрытием и внедрения.

ч.3 Сотрудники отделa DB вправе потребовать передачу задержанного и видеофиксации его задержания от сотрудника государственной структуры для дальнейшего допроса при наличии веских оснований.

Примечание: Сотрудник отдела DB oбязан вернуть задержанного инициатору процессуальных действий или заключить его под стражу в соответствии с установленными процедурами.

ч.4 Сотрудники отделa DB вправе использовать поддельные документы в рамках действия под прикрытием и внедрения.

Статья 3. Положение об информаторах.

ч.1 Информатор - лицо, добровольно сотрудничающее с DB предоставляющее им информацию, необходимую для расследования.

ч.2 Сотрудники отделa DB наделены полномочиями на вербовку информаторов для сбора сведений и улик.

ч.3 Информатор идентифицируется посредством записки, выданной ему сотрудниками отдела DB, с указанием его имени, срока действия записки (не более 72 часов) и перечня предоставляемых ему гарантий.

ч.4 В рамках предоставления информации информатор освобождается от ответственности за совершенные правонарушения и преступления, не связанные с посягательством на чью-либо жизнь и собственность.

Примечание: Информатор не может быть признан соучастником преступления или правонарушения, если его действия были направлены на сбор улик(доказательств) и не повлекли за собой существенного ущерба.