Судебный кодекс Штата Сан-Андреас\n\nСУДЕБНЫЙ КОДЕКС ШТАТА САН-АНДРЕАС



Глава I. Общие положения​


Статья 1. Судебная власть в штате Сан-Андреас осуществляется только судами в лице судей. Никакие другие органы и лица не вправе принимать на себя осуществление судебной власти.

Статья 2. Суды осуществляют судебную власть самостоятельно, независимо от чьей бы то ни было воли, подчиняясь только Конституции штата Сан-Андреас и закону.

Статья 3. В штате Сан-Андреас не могут издаваться законы и иные нормативные правовые акты, отменяющие или умаляющие самостоятельность судов, независимость судей.

Статья 4. В случае, если какое-либо положение не урегулировано настоящим Законом, участники судебного процесса, а также суд, руководствуются судебной практикой, либо же обычаями делового оборота.

Статья 5. Судебная власть осуществляется на основе принципа равноправия и состязательности сторон. Стороны равноправны перед судом. Суд не выполняет функции какой-либо из сторон, а создает необходимые условия для осуществления сторонами их прав и исполнения обязанностей.

Глава II. Судебная система​


Статья 1. Федеральный суд является судом первой инстанции по всем делам, за исключением дел отнесенных к подсудности Верховного суда.

Статья 2. В состав Федерального суда входят Председатель Федерального суда, Федеральные судьи. Судьи Верховного суда вправе принимать к производству исковые заявления, поступившие в Федерального суд.

Статья 3. Федеральный суд вправе требовать выполнения любых законных действий, необходимых при рассмотрении дела. Федеральный суд при рассмотрение дел вправе давать казуальное толкование нормам права.

Статья 4. В состав Верховного суда входят Председатель Верховного суда, Верховные судьи. Верховный суд является судом высшей инстанции по всем делам. В качестве первой инстанции Верховный суд рассматривает:
а) дела в отношении высокопоставленных лиц штата, высшего руководства государственных структур, а также дела против государственных органов;
б) уголовные дела, по которым в качестве наказания предусмотрены пожизненное лишение свободы или смертная казнь.

Статья 5. В качестве апелляционной инстанции Верховный суд рассматривает апелляционные жалобы на судебные акты Федерального суда.

Статья 6. В качестве кассационной инстанции Верховный суд рассматривает кассационные жалобы на судебные акты Верховного суда в качестве первой и апелляционной инстанций.

Статья 7. Верховный суд при осуществлении конституционного контроля вправе:
а) приостанавливать действие неконституционных нормативно-правовых актов или отменять их;
б) разрешать вопрос о соответствии Конституции штата Сан-Андреас нормативно-правовых актов;
в) давать толкование Конституции штата Сан-Андреас и иным законам штата Сан-Андреас;
г) обязать правотворческий орган, издавший нормативно-правовой акт, в определенный срок устранить несоответствие вышестоящему нормативно-правовому акту.

Статья 8. Верховный суд рассматривает материалы анализа и обобщения судебной практики и дает судам разъяснения (толкования) по вопросам судебной практики в целях обеспечения единообразного применения законодательства.

Статья 9. Прецедентное право - система правовых норм, вытекающих из наиболее важных решений судебных органов по делам, где были обнаружены правовые вакуумы, и где само решение выступало в качестве источника права, и которое является источником права для аналогичных ситуаций в будущем.

Глава III. Основы статуса судей​


Статья 1. Судьями являются лица, наделенные в соответствии с Конституцией и настоящим кодексом полномочиями отправлять правосудие и исполняющие свои обязанности на профессиональной основе.

Статья 2. Председатель Верховного суда формирует судейский корпус на независимой основе. Председатель Федерального суда вправе назначать Федеральных судей с согласия Председателя Верховного суда.

Статья 3. Судья несменяем. Он не может быть назначен (избран) на другую должность или в другой суд без его согласия.

Статья 4. Основания для освобождения от занимаемой должности судьи:
а) Прошение об отставке по собственному желанию;
б) Пропажа без вести или смерть;
в) Признание виновным в совершении проступка, умаляющего авторитет судебной власти.

Статья 5. Председатель Федерального суда штата Сан-Андреас наряду с осуществлением полномочий судьи Федерального суда, осуществляет следующие функции:
а) организует работу Федерального суда и Федеральных судей;
б) издает в пределах своей компетенции приказы и распоряжения;
в) при необходимости исполняет обязанности судьи Верховного суда.

Статья 6. Председатель Верховного суда штата Сан-Андреас наряду с осуществлением полномочий судьи Верховного суда, осуществляет следующие функции:
а) осуществляет руководство деятельностью судов и судей;
б) организует работу по изучению и обобщению судебной практики, анализу судебной статистики;
в) издает в пределах своей компетенции приказы, распоряжения и иные акты;
г) утверждает Кодекс судейской этики;
д) устанавливает форму исковых заявлений, ходатайств и жалоб, утверждает иные регламенты работы судов и судей;
е) принимает меры по обеспечению самоорганизации судейского сообщества.

Статья 7. Верховные судьи осуществляют организационно-распорядительные и иные полномочия Председателя Верховного суда по его поручению.

Глава IV. Судопроизводство​


Статья 1. Исковое заявление подается в защиту интересов лица с целью восстановления нарушенных прав и свобод.Такое исковое заявление может быть подано представителем истца в защиту его интересов. В защиту прав и законных интересов организации вправе выступать глава организации, либо уполномоченное им лицо.

Статья 2. Суд разрешает вопрос о принятии, оставлении без движения, либо об отказе в принятии искового заявления, жалобы, обращения или дела к производству в течение 72 часов с момента его поступления.

Статья 3. После принятия искового заявления, жалобы или дела, суд принимает меры по извещению участников судебного разбирательства и третьих лиц, чьи права и интересы могут быть затронуты судебным разбирательством.

Статья 4. Участникам судебного разбирательства и третьим лицам направляются копии искового заявления и определения о принятии искового заявления к производству, либо извещения о начале судебного разбирательства с печатью судьи.

Статья 5. Надлежащими способами извещения являются:
а) передача извещения лично в руки;
б) передача копий/извещения прямому начальству госслужащего или его руководству;
в) направление извещения почтовой службой штата;
г) направление копий/извещения по специализированным государственным каналам связи;
д) направление копий/извещения на личную электронную почту.
е) направление копий/извещения посредством СМС.

Статья 6. Суд по своему усмотрению привлекает к участию в деле государственного обвинителя. В этом случае, суд после принятия искового заявления направляет материалы дела в следственный орган и предоставляет до 96 часов для проведения собственного расследования по обстоятельствам, изложенным в исковом заявлении. Срок проведения расследования может быть продлен судом на срок не более 48 часов по собственной инициативе или ходатайству государственного обвинителя.

Статья 7. После принятия искового заявления судом к рассмотрению, при наличии всех необходимых на усмотрение суда материалов дела, определение о назначении судебного заседания должно быть опубликовано судом не менее чем за 12 часов до начала заседания, с указанием места проведения, формы гласности, даты и времени начала судебного заседания. Суд принимает меры по извещению участников судебного разбирательства и третьих лиц о назначении судебного заседания.

Статья 8. Все дела подлежат рассмотрению в открытом судебном заседании, за исключением случаев, когда дела содержат сведения, составляющие охраняемую законом тайну. В открытое судебном заседании помимо участников судебного процесса допускаются слушатели.

Статья 9. В закрытое судебное заседание допускаются только участники судебного процесса, иные лица могут быть допущены с разрешения судьи. Суд вправе провести закрытое судебное заседание, если ранее в открытом судебном заседании были установлены существенные нарушения общественного порядка.

Статья 10. Если в ходе судебного разбирательства судом были выявлены признаки правонарушения, которые не являются предметом судебного разбирательства, суд вправе направить материалы дела в прокуратуру для проведения расследования.

Статья 11. Суд вправе рассмотреть дело в случае неявки одной из сторон, участвующих в деле и извещенных о времени и месте судебного заседания, если ими не представлены сведения о причинах неявки или суд признает причины их неявки не уважительными.

Статья 12. В случае, если суд придет к выводу о наличии в материалах дела достаточных данных для вынесения решения и отсутствии необходимости в доказывании каких-либо фактов, а также участии сторон, он вправе вынести заочное решение. Суд обязан уведомить стороны о возможности вынесения заочного решения не менее чем за 24 часа до предполагаемого времени его вынесения, предоставив им право в данный срок потребовать рассмотрения дела в общем порядке. В случае, если от сторон не поступило такого требования, суд вправе вынести заочное решение.

Глава V. Права и обязанности участников судебного разбирательства​


Статья 1. Участниками судебного разбирательства считаются:
а) Истец (сторона обвинения) - участвующее в деле лицо, подавшее исковое заявление в суд.
б) Ответчик/обвиняемый (сторона защиты) - участвующее в деле лицо, против которого подано исковое дело или направлено дело. Если ответчиком является штат Сан-Андреас, то представителем от штата назначается Генеральный прокурор или его заместитель.
в) Государственный обвинитель - должностное лицо, на которое законом возложена обязанность поддерживать от имени государства обвинение в суде.
г) Представитель - лицо, оказывающее квалифицированную юридическую помощь, обладающее действующей лицензией либо удостоверением, на право осуществления адвокатской деятельности, выданной в соответствии с законодательством.
д) Свидетель - лицо, привлеченное любой из сторон, государственным обвинителем либо судом для дачи пояснений по делу.
е) Специалист (эксперт) - лицо, привлеченное любой из сторон, государственным обвинителем либо судом для дачи экспертного заключения с целью выяснения обстоятельств, имеющих значение для дела и требующих особых познаний.
ж) Третье лицо - лицо, привлеченное к судебному разбирательству, чьи интересы затрагиваются в деле, и которое вправе заявлять самостоятельные требования по делу.

Статья 2. Лица, привлекаемые судом для обеспечения судебного процесса:
а) Помощник судьи - уполномоченное судом лицо, осуществляющее запись судебного процесса, устанавливающее явку сторон, а также выполняющее иные распоряжения суда.
б) Судебный пристав - сотрудник правоохранительных органов, агент Секретной службы или сотрудник исправительной системы привлеченный судом для обеспечения порядка в судебном заседании и выполнения распоряжений судьи в ходе заседания и всего судебного разбирательства. Требования судебного пристава по обеспечению порядка судебного заседания, требования по исполнению судебных распоряжений/актов обязательны для всех без исключения государственных органов, должностных лиц, организаций и граждан.

Статья 3. Лица, участвующие в деле вправе знакомиться со всеми материалами дела, материалы содержащие охраняемую законом тайну могут предоставляется только по решению суда, давать объяснения, представлять доказательства, заявлять ходатайства и отводы, пользоваться юридической помощью представителя, а также иными процессуальными правами в соответствии с настоящим кодексом.

Статья 4. Лица, участвующие в деле, должны добросовестно пользоваться всеми принадлежащими им процессуальными правами. Злоупотребление процессуальными правами лицами, участвующими в деле, не допускается.

Статья 5. В отношении лиц, участвующих в судебном процессе, действует положение о конфиденциальности (государственная тайна, врачебная тайна, тайна личной жизни и т.д.). Лица, участвующие в судебном процессе обязаны раскрыть свою личность и иную необходимую для суда информацию во время судебного заседания, либо до его начала. Судья и иные лица, получившие персональные данные от такого лица, несут ответственность за их конфиденциальность в соответствии с текущим законодательством.

Глава VI. Обстоятельства, исключающие участие в судебном процессе​


Статья 1. Судья, государственный обвинитель или специалист не может участвовать в судебном процессе и должен взять самоотвод если он:
а) является потерпевшим, истцом, ответчиком или свидетелем по данному делу;
б) является родственником или свойственником любого из участников по данному делу;
в) лично, прямо или косвенно заинтересован в исходе дела, либо имеются иные обстоятельства, вызывающие сомнение в его объективности и беспристрастности;
г) при рассмотрении данного дела в другой инстанции участвовал в нем в качестве судьи.

Статья 2. В случае, если лица, указанные в статье 1 настоящей главы, не устранились от участия в судебном разбирательстве, отвод им может быть заявлен любой из сторон и государственным обвинителем.

Статья 3. Отвод может быть заявлен до начала судебного заседания. Заявление отвода после начала судебного заседания допускается лишь в случае, когда основание для отвода стало известно после начала заседания.

Статья 4. Отвод разрешается судьей единолично без удаления в совещательную комнату.

Статья 5. При коллегиальном рассмотрении дела, отвод одному из судей разрешается остальными членами коллегии в его отсутствие в совещательной комнате.

Статья 6. Отвод, заявленный всему составу коллегии, разрешается коллегией в полном составе с удалением в совещательную комнату.

Статья 7. В случае отказа в удовлетворении заявления об отводе подача повторного заявления об отводе тем же лицом и по тем же основаниям не допускается.

Глава VII. Порядок проведения судебного заседания​


Статья 1. Стороны обязаны подготовиться к судебному заседанию. В случае необходимости, не позднее, чем за пять часов до начала судебного заседания стороны должны предоставить суду ходатайства о привлечении свидетелей, а также приобщении материалов к делу. При нарушении установленного срока суд вправе оставить ходатайство без рассмотрения. В исключительном случае суд удовлетворяет ходатайство стороны о привлечении свидетеля непосредственно в заседании.

Статья 2. Список свидетелей должен быть предоставлен суду отдельным ходатайством в том же судебном деле, после принятия заявления.

Статья 3. Неявка одного или нескольких участников судебного процесса может служить основанием для переноса судебного заседания. Необходимость переноса судебного процесса оценивается судом. В случае неявки обеих сторон, а также при отсутствии соответствующего уведомления, судья вправе прекратить производство по делу.

Статья 4. Судебное заседания объявляется открытым лишь после обязательной вступительной речи судебного пристава или секретаря, в ходе которой он уведомляет всех лиц о начале процесса и указывает данные судьи, который будет рассматривать его. В случае отсутствия указанных лиц, судья произносит вступительную речь самостоятельно. Заседание начинается с доклада судьи, который указывает дату рассмотрения искового заявления, данные сторон, суть искового заявления и требования.

Статья 5. Явившиеся свидетели до начала их допроса удаляются из зала судебного заседания. Свидетелям, равно как и иным участникам, дающим показания разъясняется их ответственность за дачу заведомо ложных показаний.

Статья 6. Председательствующий судья опрашивает стороны, имеются ли у них ходатайства. Лицо, заявившее ходатайство, должно его обосновать. Суд, выслушав мнения участников судебного разбирательства, рассматривает каждое заявленное ходатайство и удовлетворяет его либо отказывает в удовлетворении ходатайства. Лицо, которому судом отказано в удовлетворении ходатайства, вправе заявить его вновь в ходе дальнейшего судебного разбирательства. Ходатайство может быть подано как в процессе рассмотрения дела на судебном заседании, так и в электронном виде на портале штата до начала судебного заседания.

Статья 7. Во время проведения заседания, судья по очереди предоставляет слово одной и другой стороне сторонам в целях установления обстоятельств по делу в следующем порядке:
а) Вступительная речь государственного обвинителя с целью ознакомления присутствующих с кратким обзором дела, утверждениями и доказательствами, которые государственный обвинитель представляет в процессе с целью обвинить подсудимого;
б) Вступительная речь стороны обвинения, истца и/или его представителя с целью уточнения собственных исковых требований;
в) Вступительная речь стороны защиты, ответчика и/или его представителя с целью выражения согласия или несогласия с предъявленными обвинениями полностью или в части;
г) Допрос ответчика стороной гособвинения, обвинения, защиты;
д) Допрос истца стороной гособвинения, обвинения, защиты;
е) Вызов свидетелей и экспертов из списка, сначала со стороны гособвинения, затем со стороны обвинения, после со стороны защиты;
ж) Судья вправе задавать свои вопросы допрашиваемым лицам;
з) Во время судебного разбирательства, после окончания стадии вступительного слова и до стадии заключительного слова, стороны имеют право возразить (заявить протест) относительно доводов и объяснений иных участвующих в деле лиц, после разрешения суда объяснив суть возражения;
и) Судья имеет право принять возражение (протест) или отклонить его, объяснив свои мотивы;
к) Заключительное слово стороны гособвинения (дает краткое резюме собранным и обязательно исследованным в суде доказательствам. Также дается свое заключение);
л) Заключительное слово стороны обвинения, истца и/или его представителя;
м) Заключительное слово стороны защиты, ответчика и/или его представителя.

Статья 8. Судья ведущий заседание вправе отойти от вышеописанного регламента.

Статья 9. По окончании выступления сторон, суд удаляется в совещательную комнату для принятия решения. Суд оценивает доказательства по своему внутреннему убеждению, основанному на высоких нравственных ценностях и профессионализме. Суд выносит решение на основе полной совокупности исследованных доказательств, с учетом всех обстоятельств дела. Во время судебного разбирательства, в совещательной комнате могут присутствовать только судьи, рассматривающие дело и Председатель Верховного суда.

Статья 10. После принятия решения, судья, либо коллегия судей, возвращается в зал заседания и зачитывает резолютивную часть решения, а также задает вопрос сторонам, понятен ли им смысл. В случае, если решение, или его часть стороне непонятна, судья обязан истолковать смысл такого решения, но не причины такого решения.

Статья 11. При необходимости судья имеет право отложить вынесение резолютивной части решения, уведомив участников процесса о том, что решение будет опубликовано на портале штате. Если участником судебного разбирательства в течение 24 часов после опубликования резолютивной части решения подано ходатайство о составлении решения в полном объеме, то судья, либо коллегия судей, должен(-на) подготовить мотивированное решение и направить его участвующим в деле лицам не позднее трех дней с момента поступления ходатайства. Мотивированное решение должно содержать перечень установленных судом фактов и изложение причин, по которым суд принял решение, с оценкой приведенных сторонами аргументов и доказательств. Если решением суда назначено наказание, связанное с лишением свободы, его исполнение осуществляется судебными приставами после оглашения резолютивной части решения немедленно в зале суда.

Глава VIII. Право и порядок обжалования судебных актов​


Статья 1. Право обжалования принадлежит истцу, ответчику, их представителям, государственному обвинителю, а также иным лицам в той части, в которой обжалуемый судебный акт затрагивает их права и законные интересы.

Статья 2. Судебный акт Федерального суда может быть обжалован в Верховном суде в течение 48 часов с момента публикации окончательного акта по делу. Обращение в Верховный суд оформляется в виде апелляционной жалобы, которая содержит доводы в пользу изменения судебного акта.

Статья 3. Верховный суд повторно рассматривает дело по существу с исследованием всех доказательств, имеющихся в материалах дела. Приобщение новых доказательств по делу в суде апелляционной инстанции недопустимо, за исключением случаев когда новые сведения не могли быть представлены суду первой инстанции.

Статья 4. Суд апелляционной инстанции вправе:
а) Отменить судебный акт суда первой инстанции полностью или в части и разрешить вопрос по существу;
б) Оставить судебный акт суда первой инстанции суда без изменения, а апелляционную жалобу без удовлетворения;
в) Отменить судебный акт суда первой инстанции и направить дело на новое рассмотрение.

Статья 5. Судебный акт Верховного суда как апелляционной и первой инстанций может быть обжалован у Председателя Верховного суда в течение 48 часов с момента публикации. Обращение к Председателя Верховного суда оформляется в виде кассационной жалобы, которая содержит доводы в пользу изменения судебного акта.

Статья 6. Председатель Верховного суда проверяет принятые нижестоящими судами судебные акты на их соответствие нормам материального и процессуального права без пересмотра фактически установленных по делу обстоятельствам.

Статья 7. Основаниями для кассационного обжалования являются:
а) Неприменение или неправильное применение нижестоящими судами норм материального или процессуального права, которые повлияли на исход дела и без устранения которых невозможны восстановление и защита нарушенных прав, свобод, законных интересов;
б) Грубое нарушение судами нижестоящих инстанций порядка проведения судебных слушаний, а равно, грубое нарушение норм процессуального права, которые повлияли на исход дела и без устранения которых невозможны восстановление и защита нарушенных прав, свобод, законных интересов;
в) Несоответствие выводов нижестоящих судов фактическим обстоятельствам дела.

Статья 8. Суд кассационной инстанции вправе:
а) Отменить судебный акт суда первой и апелляционной инстанций и направить дело на новое рассмотрение;
б) Оставить судебный акт суда первой и апелляционной инстанций без изменения, а кассационную жалобу без удовлетворения;
в) В случае, если фактические обстоятельства верно были установлены в суде первой и апелляционной инстанций, но была неправильно применена норма права, принять по делу новый судебный акт;
г) Отменить один или несколько судебных актов нижестоящих судов и оставить в силе другие.

Статья 9. Судебные акты Председателя Верховного суда в является окончательными и обжалованию не подлежат.

Статья 10. Разбирательство в судах апелляционной и кассационной инстанций на усмотрение суда проводится без судебного заседания в заочном формате.

Статья 11. Обжалование судебного акта не приостанавливает его действие и не ограничивает его законную силу. Действие обжалуемого судебного акта может быть приостановлено вышестоящим судом по ходатайству лица, подающего жалобу.

Статья 12. Производство в судах апелляционной и кассационной инстанции происходит по общим правилам, установленным главой IV настоящего кодекса, если иное специально не предусмотрено настоящей главой.

Глава IX. Электронное правосудие​


Статья 1. Все судебные акты по исковым заявлениям размещаются в режиме ограниченного доступа в том же электронном деле на официальном портале судебной системы штата Сан-Андреас, в котором было подано соответствующее исковое заявление.

Статья 2. Неограниченный доступ имеют только судьи. Ограниченный доступ выдаётся только в рамках конкретного искового заявления субъектам такого заявления. Ограниченный доступ имеют государственные обвинители ведущие делопроизводство в рамках судебного разбирательства, судебные приставы, помощник судьи, истец и его представитель. Лица получающие ограниченный доступ только после письменного уведомления: ответчик, обвиняемый и их представители, свидетели, эксперты, руководитель и его заместители государственной организации в которой работает(служит) ответчик(обвиняемый) и третьи лица привлеченные судом.

Статья 3. Судебные акты разрешающие вопрос по существу не облагаются положением об ограниченном доступе.

Статья 4. Лица, участвующие в деле, после получения первого судебного акта по рассматриваемому делу самостоятельно предпринимают меры по получению информации о движении и результатах рассмотрения дела с использованием любых источников такой информации и любых средств связи, а также несут риск наступления неблагоприятных последствий в результате непринятия мер по получению информации о движении дела, если суд располагает информацией о том, что указанные лица надлежащим образом извещены о начавшемся процессе.

Глава X. УДО и Реабилитация осужденных​


Статья 1. Юридическая реабилитация является процедурой аннулирования имеющейся судимости и рассматривается судьями штата Сан-Андреас.

Статья 2. Лицо, осужденное за совершение правонарушения и выдержавшее 72-часовой испытательный срок с момента последней уголовной судимости, вправе обратиться в суд с заявлением на юридическую реабилитацию.

Статья 3. Сумма юридической реабилитации устанавливается судьей, рассматривающим заявление на юридическую реабилитацию, в размере от 25.000$ до 150.000$

Статья 6. Граждане штата, совершившие преступление и отбывающие наказание в Федеральном пенитенциарном учреждении подлежит условно-досрочному освобождению (далее УДО), если судом будет признано, что для своего исправления оно не нуждается в полном отбывании наказания, а также возместило вред (полностью или частично), причиненный преступлением, в размере, определенном решением суда. При этом лицо может быть полностью или частично освобождено от отбывания дополнительного вида наказания.

Статья 7. Заключенный подает ходатайство судье в устном виде об УДО. При рассмотрении ходатайства, судья вправе удовлетворить или отказать в данном ходатайстве на основании общей информации о заключенном и совершенном им деянии.

Статья 8. В случае удовлетворении ходатайства, заключенный обязан уплатить госпошлину в размере 10.000$, а также сумму в размере, установленной в статье 9 настоящей главы.

Статья 9. Оценка причиненного ущерба за совершенное деяние:
а) за нарушение статей УК небольшой тяжести (без *) заключенный обязан уплатить сумму в размере 3.000$;
б) за нарушение статей УК средней тяжести (*) заключенный обязан уплатить сумму в размере 5.000$;
в) за нарушение тяжких статей УК (**) заключенный обязан уплатить сумму в размере 7.000$;
г) за нарушение сверх тяжких статей УК (***) заключенный обязан уплатить сумму в размере 12.500$.

Глава XI. Судебные расходы, издержки и финансирование​


Статья 1. Судебная власть является общедоступной для граждан и финансируется за счет средств бюджета штата. Все материальные средства взысканные или полученные на основании судебных актов, направляются в установленном порядке в бюджет штата. При этом 20% от этих средств направляется на дополнительное финансирование судебной власти.

Статья 2. Обращения в Верховный суд с жалобой на неконституционность нормативно-правового акта, а равно обращение с целью получения официального толкования нормативно-правового акта облагается пошлиной, устанавливаемой Председателем Верховного суда. Пошлина за такое обращение уплачивается в момент подачи обращения на счет Председателя Верховного суда.

Статья 3. Судебные издержки ложатся на проигравшую сторону в случае, если выигравшей стороной подано ходатайство о возмещении судебных издержек.

Статья 4. Компенсация морального и материального вреда может быть заявлена выигравшей стороной в совокупном размере на сумму не более 150.000$. Обязанность по выплате компенсации закрепляется за организацией, в которой находился на момент правонарушения сотрудник, действия(бездействия) которого признаны незаконными.

Статья 5. Представители организации вправе обратиться в суд с исковым заявлением о взыскании в порядке регресса с сотрудника, действия (бездействия) которого признаны незаконными, в случае выполнения обязанности по выплате компенсации в соответствии со статьей 4 настоящей главы.

Статья 6. Размер судебного штрафа налагаемого на граждан не может превышать 100.000$, на должностных лиц не может превышать 200.000$, на юридических лиц или государственные структуры не может превышать 400.000$. Накладываемый штраф на государственные структуры вычитается из суммы премиальных средств, выделяемых из бюджета штата.

Статья 7. Все материальные средства взысканные или полученные на основании судебных актов: судебный штраф, моральный вред, материальный вред, судебные издержки и иные не поименованные взыскания, направляются в бюджет штата через Министерство финансов в течение 48 часов, если судом не установлен иной срок.

Статья 8. Все выплаты денежных средств на основании судебных актов: судебные издержки, моральный вред, материальный вред и иные не поименованные выплаты, производятся исключительно Министерством финансов в течение 14 дней с момента вступления судебного акта в законную силу.


​