Трудовой кодекс Штата Сан-Андреас\n\nГлава I. Общие положения
​


Статья 1. Цели и задачи трудового законодательства

ч. 1 Целями трудового законодательства являются установление государственных гарантий трудовых прав и свобод граждан, создание благоприятных условий труда, защита прав и интересов работников и работодателей.

ч. 2 Основными задачами трудового законодательства являются создание необходимых правовых условий для достижения оптимального согласования интересов сторон трудовых отношений, интересов государства, а также правовое регулирование трудовых отношений и иных непосредственно связанных с ними отношений по:

а) организации труда и управлению трудом;
б) трудоустройству у данного работодателя;
в) ответственности работодателей и работников в сфере труда;
г) государственному контролю (надзор) за соблюдением трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права

Статья 2. Основные принципы правового регулирования трудовых отношений и иных непосредственно связанных с ними отношений

ч. 1 Исходя из общепризнанных принципов и норм права и в соответствии с Конституцией Штата Сан-Андреас основными принципами правового регулирования трудовых отношений и иных непосредственно связанных с ними отношений признаются:

а) свобода труда, включая право на труд, который каждый свободно выбирает или на который свободно соглашается, право распоряжаться своими способностями к труду, выбирать профессию и род деятельности;
б) запрещение принудительного труда и дискриминации в сфере труда;
в) обеспечение права каждого работника на справедливые условия труда, в том числе на условия труда, отвечающие требованиям безопасности и гигиены, права на отдых, включая ограничение рабочего времени, предоставление ежедневного отдыха, выходных и нерабочих праздничных дней, оплачиваемого ежегодного отпуска;
г) равенство прав и возможностей работников;
д) обеспечение права каждого работника на своевременную и в полном размере выплату справедливой заработной платы, обеспечивающей достойное человека существование для него самого и его семьи;
е) обеспечение равенства возможностей работников без всякой дискриминации на продвижение по работе с учетом производительности труда, квалификации и стажа работы по специальности, а также на подготовку и дополнительное профессиональное образование;
ж) сочетание государственного и договорного регулирования трудовых отношений и иных непосредственно связанных с ними отношений;
з) обязательность возмещения вреда, причиненного работнику в связи с исполнением им трудовых обязанностей;
и) установление государственных гарантий по обеспечению прав работников и работодателей, осуществление государственного контроля (надзора) за их соблюдением;
к) обеспечение права каждого на защиту государством его трудовых прав и свобод, включая судебную защиту;
л) обеспечение права на разрешение индивидуальных трудовых споров в порядке, установленном настоящим Кодексом и иными законами;
м) обязанность сторон трудового договора соблюдать условия заключенного договора, включая право работодателя требовать от работников исполнения ими трудовых обязанностей и бережного отношения к имуществу работодателя и право работников требовать от работодателя соблюдения его обязанностей по отношению к работникам, трудового законодательства и иных актов, содержащих нормы трудового права;
н) обеспечение права работников на защиту своего достоинства в период трудовой деятельности;

Статья 3. Запрещение дискриминации в сфере труда


ч. 1 Каждый имеет равные возможности для реализации своих трудовых прав.
Никто не может быть ограничен в трудовых правах и свободах или получать какие-либо преимущества в зависимости от пола, расы, цвета кожи, национальности, языка, происхождения, имущественного, семейного, социального и должностного положения, возраста, места жительства, отношения к религии, убеждений, принадлежности или непринадлежности к общественным объединениям или каким-либо социальным группам, а также от других обстоятельств, не связанных с деловыми качествами работника.

ч. 2 Не являются дискриминацией установление различий, исключений, предпочтений, а также ограничение прав работников, которые определяются свойственными данному виду труда требованиями, установленными законом, либо обусловлены особой заботой государства о лицах, нуждающихся в повышенной социальной и правовой защите, либо установлены настоящим Кодексом или в случаях и в порядке, которые им предусмотрены, в целях обеспечения национальной безопасности, поддержания оптимального баланса трудовых ресурсов, содействия в приоритетном порядке трудоустройству граждан и в целях решения иных задач внутренней и внешней политики государства.

ч. 3 Лица, считающие, что они подверглись дискриминации в сфере труда, вправе обратиться в суд с заявлением о восстановлении нарушенных прав, возмещении материального вреда и компенсации морального вреда.

Статья 4. Запрещение принудительного труда

ч. 1 Принудительный труд запрещен.

ч. 2 Принудительный труд - выполнение работы под угрозой применения какого-либо наказания (насильственного воздействия), в том числе:

а) в качестве средства мобилизации и использования рабочей силы для нужд экономического развития;
б) в качестве меры наказания за наличие или выражение политических взглядов или идеологических убеждений, противоположных установленной политической, социальной или экономической системе;
в) в качестве меры дискриминации по признакам расовой, социальной, национальной или религиозной принадлежности.

ч. 3 К принудительному труду также относится работа, которую работник вынужден выполнять под угрозой применения какого-либо наказания (насильственного воздействия), в то время как в соответствии с настоящим Кодексом или иными законами он имеет право отказаться от ее выполнения, в том числе в связи с:

а) нарушением установленных сроков выплаты заработной платы или выплатой ее не в полном размере;
б) возникновением непосредственной угрозы для жизни и здоровья работника вследствие нарушения требований охраны труда, в частности необеспечения его средствами коллективной или индивидуальной защиты в соответствии с установленными нормами.

ч. 4 Для целей настоящего Кодекса принудительный труд не включает в себя:

а) работу, выполнение которой обусловлено введением чрезвычайного или военного положения в порядке, установленном законодательством Штата Сан-Андреас;
б) работу, выполняемую в условиях чрезвычайных обстоятельств, то есть в случае бедствия или угрозы бедствия (пожары, наводнения, голод, землетрясения, эпидемии или эпизоотии) и в иных случаях, ставящих под угрозу жизнь или нормальные жизненные условия всего населения или его части;
в) работу, выполняемую вследствие вступившего в законную силу приговора суда под надзором государственных органов, ответственных за соблюдение законодательства при исполнении судебных приговоров

Статья 5. Трудовое законодательство и иные акты, содержащие нормы трудового права

ч. 1 Регулирование трудовых отношений и иных непосредственно связанных с ними отношений в соответствии с Конституцией Штата Сан-Андреас и законодательством Штата Сан-Андреас осуществляется:

а) трудовым законодательством (включая законодательство об охране труда), состоящим из настоящего Кодекса, и иных законов, содержащих нормы трудового права;
б) иными нормативными правовыми актами, содержащими нормы трудового права:
в) нормативными актами Министерства Труда.

ч. 2 Трудовые отношения и иные непосредственно связанные с ними отношения регулируются также договорами, соглашениями и локальными нормативными актами (уставами организаций или предприятий), содержащими нормы трудового права.

ч. 3 Нормы трудового права, содержащиеся в иных законах, должны соответствовать настоящему Кодексу. В случае противоречий между настоящим Кодексом и иными нормативными и правовыми актами, содержащим нормы трудового права, применяется настоящий Кодекс.

Статья 6. Полномочия Министерства Труда в области трудовых отношений

ч. 1 К ведению Министерства Труда в сфере трудовых отношений и иных непосредственно связанных с ними отношений относится принятие обязательных для применения на всей территории Штата Сан-Андреас законов и иных нормативных правовых актов, устанавливающих:

а) основные направления государственной политики в сфере трудовых отношений и иных непосредственно связанных с ними отношений;
б) основы правового регулирования трудовых отношений и иных непосредственно связанных с ними отношений (включая определение правил, процедур, критериев и нормативов, направленных на сохранение жизни и здоровья работников в процессе трудовой деятельности);
в) обеспечиваемый государством уровень трудовых прав, свобод и гарантий работникам (включая дополнительные гарантии отдельным категориям работников);
г) порядок заключения, изменения и расторжения трудовых договоров;
д) порядок разрешения трудовых споров;
е) порядок осуществления государственного контроля (надзора) за соблюдением трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права;
ж) систему и порядок проведения специальной оценки условий труда и государственной экспертизы условий труда, организацию контроля качества проведения специальной оценки условий труда;
з) виды дисциплинарных взысканий и порядок их применения;
и) систему государственной статистической отчетности по вопросам труда и охраны труда;

ч. 2 К ведению Министерства Труда относится надзор за соблюдением трудового законодательства в сфере трудовых отношений и иных непосредственно связанных с ними отношений. Надзор осуществляется также Судом, Прокуратурой Штата Сан-Андреас и иными уполномоченными ими должностными лицами, которые обязаны активно участвовать в урегулировании споров и конфликтов, происходящих из трудовых взаимоотношений.

Статья 7. Локальные нормативные акты, регламентирующие трудовые правоотношения

ч. 1 Работодатели обязаны издавать локальные нормативные акты (уставы, коллективные договоры, внутренние трудовые распорядки) в строгом соответствии с трудовым законодательством, коллективными договорами и трудовыми контрактами. Предварительная экспертиза Генеральной прокуратуры на соответствие трудовому законодательству обязательна, а её мотивированное заключение – неотъемлемая часть акта. Нарушение процедуры делает акт юридически ничтожным. Принятие локальных нормативных актов также подлежит согласованию с Министерством труда, которое выдает соответствующее заключение о соответствии акта трудовому законодательству. Отсутствие согласования с Министерством труда делает акт юридически ничтожным.

ч. 2 Положения локальных нормативных актов, ухудшающие положение работников по сравнению с трудовым законодательством, коллективными договорами и другими нормативными актами, недействительны. В таких случаях применяются нормы трудового права, диспозитивные нормы договоров. Лишение работников законодательно гарантированных льгот - грубое нарушение Трудового кодекса.

ч. 3 Работодатель регулирует трудовые отношения локальными нормативными актами, соблюдая установленную законом процедуру. Все изменения и дополнения должны быть надлежащим образом оформлены и зарегистрированы с учетом процедуры коллективных переговоров и информирования работников.

ч. 4 Локальные нормативные акты не могут ограничивать права работников или снижать их гарантии, установленные законодательством. Условия, противоречащие принципам добросовестности, разумности и защиты прав работников, делают положения акта недействительными. В этом случае применяются нормы Трудового кодекса..

ч. 5 Выявленное несоответствие локальных актов трудовому законодательству Сан-Андреаса влечет предписание об устранении нарушений. Неисполнение предписания грозит административной или (при наличии состава преступления) уголовной ответственностью, включая штрафы, приостановление деятельности и другие санкции.

ч. 6 Контроль за соблюдением трудового законодательства при разработке локальных нормативных актов работодателями осуществляется Генеральной прокуратурой и Министерством труда. Проекты локальных нормативных актов проходят обязательную правовую экспертизу в обоих органах. При выявлении нарушений, Генеральная прокуратура и Министерство труда выдают мотивированные заключения об отклонении проекта, с указанием необходимых изменений. Работодатель может обжаловать решение в установленном порядке. Генеральная прокуратура и Министерство труда проводят проверки соблюдения законодательства, применяют меры реагирования, включая представления об устранении нарушений. Они также координируют свою деятельность в этой сфере.

Статья 8. Порядок утверждения локальных нормативных актов, регулирующих трудовые отношения.

Утверждение локальных нормативных актов, регулирующих трудовые отношения (уставы, договоры и трудовые распорядки), осуществляется в следующем порядке:

Работодатель формирует проект локального нормативного акта, обеспечивая его полное соответствие трудовому законодательству, отраслевым соглашениям и иным нормативным правовым актом.
Проект локального нормативного акта подлежит обязательной юридической экспертизе в Генеральной прокуратуре и Министерстве труда. Оба органа выдают мотивированные заключения, указывающие на выявленные несоответствия и предлагающие варианты их устранения эти заключения являются неотъемлемой частью акта. Отсутствие заключения любого из органов делает локальный нормативный акт юридически ничтожным.
После получения положительных заключений Генеральной прокуратуры и Министерства труда, Генеральный прокурор или его заместители утверждают локальный нормативный акт.
Утвержденный локальный нормативный акт подлежит обязательному обнародованию для ознакомления всех работников, в доступной для них форме.
Работодатель обеспечивает контроль за исполнением локального нормативного акта, принимает меры по устранению выявленных нарушений и своевременно вносит необходимые изменения и дополнения в локальный нормативный акт.

Нарушение установленного порядка утверждения локальных нормативных актов делает его юридически ничтожным.

Статья 9. Действие трудового законодательства и иных актов, содержащих нормы трудового права

ч. 1 Трудовым законодательством и иными актами, содержащими нормы трудового права, регулируются трудовые отношения и иные непосредственно связанные с ними отношения.

ч. 2 Трудовое законодательство и иные акты, содержащие нормы трудового права, также применяются к другим отношениям, связанным с использованием личного труда, если это предусмотрено настоящим Кодексом или иным законом.

ч. 3 Все работодатели (независимо от их организационно-правовых форм и форм собственности) в трудовых отношениях и иных непосредственно связанных с ними отношениях с работниками обязаны руководствоваться положениями трудового законодательства и иных актов, содержащих нормы трудового права.

ч. 4 На государственных служащих и муниципальных служащих действие трудового законодательства и иных актов, содержащих нормы трудового права, распространяется с особенностями, предусмотренными законами и иными нормативными правовыми актами Штата Сан-Андреас.

ч. 5 Законы и иные нормативные правовые акты Штата Сан-Андреас, содержащие нормы трудового права, действуют на всей территории Штата Сан-Андреас, если в этих законах и иных нормативных правовых актах не предусмотрено иное.

ч. 6 Принимаемые работодателем акты, содержащие нормы трудового права (уставы) действуют в отношении работников данного работодателя независимо от места выполнения ими работы.

ч. 7 Характеристика с места работы - документ, в котором работодатель указывает информацию о работнике, дает оценку его деловым и личным качествам, а также заслугам за время работы. Характеристика предоставляется исключительно от работодателя и(или) вышестоящего руководства, которая должна быть заверена подписью и печатью.

Статья 10. Исчисление сроков

ч. 1 Течение сроков, с которыми настоящий Кодекс связывает возникновение трудовых прав и обязанностей, начинается с календарной даты, которой определено начало возникновения указанных прав и обязанностей.

ч. 2 Течение сроков, с которыми настоящий Кодекс связывает прекращение трудовых прав и обязанностей, начинается на следующий день после календарной даты, которой определено окончание трудовых отношений.

ч. 3 Сроки, исчисляемые годами, месяцами, неделями, истекают в соответствующее число последнего года, месяца или недели срока. В срок, исчисляемый в календарных неделях или днях, включаются и нерабочие дни.

ч. 4 Если последний день срока приходится на нерабочий день, то днем окончания срока считается ближайший следующий за ним рабочий день.






Глава II. Трудовые отношения, стороны трудовых отношений, основания возникновения трудовых отношений
​


Статья 11. Трудовые отношения

ч. 1 Трудовые отношения - отношения, основанные на соглашении между работником и работодателем о личном выполнении работником за плату трудовой функции (работы по должности в соответствии со штатным расписанием, профессии, конкретного вида поручаемой работнику работы) в интересах, под управлением и контролем работодателя, подчинении работника правилам внутреннего устава при обеспечении работодателем условий труда, предусмотренных трудовым законодательством и иными нормативными правовыми актами, содержащими нормы трудового права, трудовым договором.

Статья 12. Основания возникновения, приостановления и прекращения трудовых отношений

ч. 1 Трудовые отношения возникают между работником и работодателем на основании трудового договора, заключаемого ими в соответствии с настоящим Кодексом.

ч. 2 В случаях и порядке, которые установлены трудовым законодательством и иными нормативными правовыми актами, содержащими нормы трудового права, или уставом (положением) организации, трудовые отношения возникают на основании трудового договора в результате:

а) избрания на должность - возникают, если избрание на должность предполагает выполнение работником определенной трудовой функции;
б) назначения на должность или утверждения в должности - трудовые отношения возникают на основании трудового договора в результате назначения на должность или утверждения в должности в случаях, предусмотренных трудовым законодательством и иными нормативными правовыми актами, содержащими нормы трудового права, или уставом организации;
в) направления на работу уполномоченными в соответствии с законодательством органами - возникают, в результате направления на работу уполномоченными органами;
г) возобновление трудовых отношений - возникают в том случае, если соблюдены все условия труда, и только туда где ранее был работник.

ч. 3 Трудовые отношения между работником и работодателем возникают также на основании фактического допущения работника к работе с ведома или по поручению работодателя или его уполномоченного на это представителя в случае, когда трудовой договор не был надлежащим образом оформлен.

ч. 4 Фактическое допущение работника к работе без ведома или поручения работодателя либо его уполномоченного на это представителя запрещается.

ч. 5 Трудовые отношения между работником и работодателем должны быть приостановлены или прекращены в соответствии с приостановкой или прекращением трудового договора.

ч. 6 Трудовые отношения не могут быть возобновлены в случае, если с момента прекращения трудовых отношений прошло более 30 календарных дней.

Статья 13. Стороны трудовых отношений

ч. 1 Сторонами трудовых отношений являются работник и работодатель.

а) Работник - физическое лицо, вступившее в трудовые отношения с работодателем.

Если иное не предусмотрено настоящим Кодексом, другими законами, вступать в трудовые отношения в качестве работников имеют право совершеннолетние граждане Соединённых Штатов Америки.

б) Работодатель - физическое лицо либо юридическое лицо (организация), вступившее в трудовые отношения с работником. В случаях, предусмотренных законами, в качестве работодателя может выступать иной субъект, наделенный правом заключать трудовые договоры.

ч. 2 Права и обязанности работодателя в трудовых отношениях осуществляются: физическим лицом, являющимся работодателем; органами управления юридического лица (организации) или уполномоченными ими лицами.






Глава III. Основные права и обязанности сторон трудовых отношений
​


Статья 14. Основные права и обязанности работника

ч. 1 Работник имеет право на:

а) заключение и расторжение трудового договора в порядке и на условиях, которые установлены действующим законодательством;
б) предоставление ему работы, обусловленной трудовым договором;
в) рабочее место, соответствующее государственным нормативным требованиям охраны труда и условиям, предусмотренным трудовым договором;
г) своевременную и в полном объеме выплату заработной платы в соответствии со своей квалификацией, сложностью труда, количеством и качеством выполненной работы;
д) отдых, обеспечиваемый установлением нормальной продолжительности рабочего времени, сокращенного рабочего времени для отдельных профессий и категорий работников, предоставлением еженедельных выходных дней, нерабочих праздничных дней, оплачиваемых ежегодных отпусков;
е) полную достоверную информацию об условиях труда и требованиях охраны труда на рабочем месте;
ж) защиту своих трудовых прав, свобод и законных интересов всеми не запрещенными законом способами;

ч. 2 Работник обязан:

а) добросовестно исполнять свои трудовые обязанности, возложенные на него трудовым договором;
б) соблюдать правила внутреннего трудового распорядка;
в) соблюдать трудовую дисциплину;
г) выполнять установленные нормы труда;
д) соблюдать требования по охране труда и обеспечению безопасности труда;
е) бережно относиться к имуществу работодателя (в том числе к имуществу третьих лиц, находящемуся у работодателя, если работодатель несет ответственность за сохранность этого имущества) и других работников;
ж) незамедлительно сообщить работодателю либо непосредственному руководителю о возникновении ситуации, представляющей угрозу жизни и здоровью людей, сохранности имущества работодателя (в том числе имущества третьих лиц, находящегося у работодателя, если работодатель несет ответственность за сохранность этого имущества).
з) сотрудник гос. организации обязан соблюдать нормы установленные в Этическом Кодексе
к) не должен иметь непогашенных судимостей.

Статья 15. Основные права и обязанности работодателя

ч. 1 Работодатель имеет право:

а) заключать и расторгать трудовые договоры с работниками в порядке и на условиях, которые установлены настоящим Кодексом, иными законами;
б) поощрять работников за добросовестный эффективный труд;
в) требовать от работников исполнения ими трудовых обязанностей и бережного отношения к имуществу работодателя (в том числе к имуществу третьих лиц, находящемуся у работодателя, если работодатель несет ответственность за сохранность этого имущества) и других работников, соблюдения правил внутреннего трудового распорядка;
г) привлекать работников к дисциплинарной и материальной ответственности в порядке, установленном настоящим Кодексом;
д) принимать локальные нормативные акты (за исключением работодателей - физических лиц);
е) издавать не противоречащие законодательству штата Сан-Андреас приказы и распоряжения, касающиеся деятельности организации;
ж) переводить работника из одного структурного подразделения своей организации в другое структурное подразделение своей организации на свое усмотрение;

ч. 2 Работодатель обязан:

а) соблюдать трудовое законодательство и иные нормативные правовые акты, содержащие нормы трудового права, уставы, условия трудовых договоров;
б) предоставлять работникам работу, обусловленную трудовым договором;
в) обеспечивать безопасность труда;
г) обеспечивать работников оборудованием, инструментами, технической документацией и иными средствами, необходимыми для исполнения ими трудовых обязанностей;
д) выплачивать в полном размере причитающуюся работникам заработную плату в сроки, установленные в соответствии с настоящим Кодексом, трудовыми договорами;
е) знакомить работников с принимаемыми локальными нормативными актами, непосредственно связанными с их трудовой деятельностью;
ж) своевременно выполнять предписания Правительства Штата Сан-Андреас и иных органов исполнительной власти, осуществляющих государственный контроль (надзор) в установленной сфере деятельности, уплачивать штрафы, наложенные за нарушения трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права;
з) обеспечивать бытовые нужды работников, связанные с исполнением ими трудовых обязанностей;
и) исполнять иные обязанности, предусмотренные трудовым законодательством и иными нормативными правовыми актами, содержащими нормы трудового права, уставами и трудовыми договорами;
к) создавать условия, необходимые для соблюдения работниками дисциплины труда.
л) проверять лиц вступающих с ним в трудовые отношения в государственную организацию на наличие непогашенных судимостей, нахождение лица в федеральном розыске;
м) при применении дисциплинарных взысканий обязан хранить в течении 120 часов доказательства и по требованию уполномоченного, в соответствии законодательством штата Сан андреас, лица, ведущего расследование, предоставить доказательства, подтверждающие соблюдение порядка применения к работнику дисциплинарного взыскания. Непредставление или отсутствие таковых доказательств свидетельствует о неправомерности привлечения работника к дисциплинарной ответственности и влечет за собой ответственность, предусмотренную законодательством штата Сан Андреас. Работодатель при наложении взыскания должен учитывать тяжесть вменяемого работнику в виду дисциплинарного проступка и обстоятельства, при которых он совершен, а также предшествующее поведение работника и его отношение к труду;
н) после окончания отстранения сотрудника по делопроизводству, возбужденному в отношении него со стороны Прокуратуры штата или же по решению, вынесенному в адрес сотрудника Прокурором штата, в ходе разбирательств при задержании в Камерах Предварительного Заключения LSPD/LSSD или же в Федеральной тюрьме, руководство государственной структуры, к которой относится данный сотрудник обязано внести необходимые правки в личное дело сотрудника и кадровую информацию, для последующего полноценного исполнения сотрудником своих полномочий и обязанностей по службе в течении 24 часов.





Глава IV. Трудовой договор​


Статья 16. Понятие трудового договора. Стороны трудового договора

ч. 1 Трудовой договор - соглашение между работодателем и работником, в соответствии с которым работодатель обязуется предоставить работнику работу по обусловленной трудовой функции, обеспечить условия труда, предусмотренные трудовым законодательством и иными нормативными правовыми актами, содержащими нормы трудового права, уставами и данным соглашением, своевременно и в полном размере выплачивать работнику заработную плату, а работник обязуется лично выполнять определенную этим соглашением трудовую функцию в интересах, под управлением и контролем работодателя, соблюдать уставы, действующие у данного работодателя.

ч. 2 Сторонами трудового договора являются работодатель и работник.

Статья 17. Документы, предъявляемые при заключении трудового договора

ч. 1 При заключении трудового договора лицо, поступающее на работу, предъявляет работодателю:

а) паспорт, удостоверяющий личность;
б) военный билет, если его наличия требуется;
в) необходимые для трудоустройства лицензии;
г) действующую медицинскую карту.

ч. 2 В отдельных случаях с учетом специфики работы может предусматриваться необходимость предъявления при заключении трудового договора дополнительных документов.

Статья 18. Приостановление действия трудового договора

ч. 1 Действие трудового договора может быть приостановлено:

а) по инициативе работодателя;
б) по решению прокуратуры, министерство труда или суда.

ч. 2 Основаниями для приостановки действия трудового договора являются:

а) судебные разбирательства в отношении работника;
б) оперативно-розыскные и иные следственные мероприятия в отношении работника;
в) не пройденный работником в обязательном порядке медицинский осмотр;
г) просроченная медицинская карта работника;
д) переаттестация работника;
е) профессиональная непригодность по медицинским показателям;
ж) отсутствие у работника лицензий, без которых трудовые обязанности работника не могут выполняться;

ч. 3 В связи с приостановлением действия трудового договора:

а) работник обязуется сдать всё государственное имущество на склад;
б) работодатель или уполномоченное им лицо обязуется принять меры организационного характера по приравниванию допуска работника к использованию снаряжения, транспорта, иного обеспечения организации к должности с наименьшим допуском в организации.

ч. 4 В связи с возобновлением действия трудового договора:
а) работодатель или уполномоченное им лицо обязуется восстановить допуск работника к использованию снаряжения, транспорта и иного обеспечения организации в соответствии с той же должностью, которую работник имел до приостановления действия трудового договора.


Статья 19. Прекращение действия трудового договора

ч. 1 Действие трудового договора может быть прекращено:

а) по инициативе работника;
б) по инициативе работодателя;
в) по решению органов государственного надзора;
г) при переводе работника на другое место работы по согласованию сторон.

Статья 20. Прекращение действия трудового договора по инициативе работника:

ч. 1 Трудовые отношение должны быть прекращены работодателем в случае, если работник написал заявление на имя работодателя для увольнения по собственному желанию.

Примечание: Работник вправе написать заявление на имя работодателя для увольнения по собственному желанию, отработав 7 рабочих дней в виде испытательного срока, если работник желает разорвать трудовой договор до окончания испытательного срока, он обязан выплатить неустойку работодателю в размере 10.000$

Исключение: Если у работника имеется дисциплинарное взыскание в виде устного/строгого выговора, то в случае не устранение данного взыскания во время исполнения должностных обязанностей, работодатель вправе ограничить дальнейшее трудоустройство в ту структуру из которой он увольнялся.

Статья 21. Прекращение действия трудового договора по инициативе работодателя

ч. 1 Трудовые отношение могут быть прекращены работодателем в следующих случаях:

а) неоднократного нарушения работником правил внутреннего устава организации;
б) неоднократного неисполнения работником своих обязанностей;
в) прогула работником рабочего дня;
г) появления работника на работе в состоянии алкогольного или наркотического опьянения;
д) разжигания работником конфликтов внутри организации;
е) утраты доверия по отношению к работнику со стороны работодателя (применяется: Директором FIB (внутри FIB), Губернатором (внутри Министерств, за исключением Министерства Юстиции), Генеральным Директором (внутри Weazel News), Генеральным Прокурором/Заместителем Генерального Прокурора (внутри Министерсва Юстиции), Шефом LSPD (внутри LSPD), Шерифом LSSD (внутри LSSD), Генералом Армии (внутри SANG), Начальником Тюрьмы (внутри SASPA), Главным Врачом (внутри EMS);
ж) профессиональной непригодности работника, утвержденная прокуратурой или судом;
з) окончания срока пребывания на должности в случае, если работник был назначен на должность на определенный срок;

Примечание: Сотрудник, который был назначен на должность на определенный срок (Временно-исполняющий обязанности) имеет все полномочия и привилегии этой должности без исключений.

и) непрохождения работником стажировки/академии;
й) наличие подтвержденной медицинским работником наркозависимости у сотрудника государственной организации;
к) если сотрудник не справился с полномочиями временно-исполняющего/исполняющего обязанности;
л) сокращение, совершенное указом профильного Министерства, при запросе работодателя, Министр/Зам.Министра профильного министерства в праве отказать в сокращении работодателю без объяснения причин;
м) нахождение работника в реестре лиц с ограниченным доступом к работе в соответствующей государственной организации ((чёрный список)), при условии, что включение в указанный реестр осуществлено в установленном порядке и не отменено на момент принятия решения о прекращении трудового договора.

ч. 2 Трудовые отношение должны быть прекращены работодателем в следующих случаях:

а) нарушение уголовно-административного кодекса, а именно если было совершено преступление, предусматривающее санкцию в виде заключения лица под стражу в Федеральную тюрьму “Болингброук”;

Статья 22. Прекращение действия трудового договора по инициативе органов государственного надзора

ч. 1 Трудовые отношение могут быть прекращены сотрудником органов государственного надзора в следующих случаях:

а) участия работника в экстремистских и иных незаконных формированиях;
б) непройденной работником проверки от органов государственного надзора;
в) наличие подтвержденной медицинским работником наркозависимости у сотрудника государственной организации;

ч. 2 Трудовые отношение должны быть прекращены сотрудником органов государственного надзора в следующих случаях:

а) нарушения работником уголовного законодательства Штата Сан-Андреас;





Глава V. Общие положения рабочего времени​


Статья 23. Рабочее время

ч. 1 Работник обязан находиться на рабочем месте или выполнять рабочие обязанности в соответствии с правилами внутреннего трудового распорядка организации. (уставом организации)

Статья 24. Продолжительность рабочего дня

ч. 1 Продолжительность ежедневной работы регламентируется правилами внутреннего трудового распорядка (уставом).

ч. 2 Работник вправе по собственному желанию продолжать работу после окончания рабочего дня.

ч. 3 По соглашению между работником и работодателем, работнику может устанавливаться неполный рабочий день или неполная рабочая неделя.

Статья 25. Время отдыха и его виды

ч. 1 Время отдыха - время, в течении которого работник свободен от исполнения трудовых обязанностей.

ч. 2 Существуют следующие виды времени отдыха:

а) Обеденный перерыв и иные перерывы в течении рабочего дня;
б) Отпуска;

Статья 26. Обеденный перерыв

ч. 1 В соответствии с Трудовым Кодексом каждая государственная организация должна указывать время обеденного перерыва, места обеденного перерыва и иных перерывов в своих правилах внутреннего трудового распорядка (уставе):
Время обеденного перерыва не может быть меньше 30-ти минут и больше 1-го часа
Иные перерывы не могут быть более 2-х часов;

ч. 2 Сотрудники государственных силовых структур могут быть отозваны с перерыва по указанию руководства в случае оперативной необходимости.
Примечание: Длительность прерванного перерыва компенсируется путем предоставления дополнительного перерыва.

Статья 27. Отпуск

ч.1 Каждый работник, прошедший стажировку, имеет право на отпуск, а также имеет право подать запрос на отпуск за выдающиеся успехи на работе/службе. В период любого отпуска работник полностью освобождается от исполнения им любых рабочих обязанностей.В случае нарушения отпуск аннулируется;
Примечание: Прохождением стажировки считается повышение работника с первоначальной должности на следующую должность в соответствии с установленной иерархией соответствующей организации.

ч.2 Работодатель обязан предоставить отпуск, длительность такого отпуска должна составлять не более, чем на 5 дней за месяц;

ч.3 Работодатель в праве отказать работнику в предоставлении отпуска по причинам установленным в правилах внутреннего трудового распорядка организации;

ч.4 Работодатель вправе отозвать работника с отпуска по причинам установленным в правилах внутреннего трудового распорядка организации, при этом за работником сохраняется оставшиеся дни отпуска;

ч.5 Работодатель может, но не обязан предоставить отпуск за выдающиеся успехи на работе/службе, данный отпуск предоставляется на усмотрение работодателя, такой отпуск не должен превышать 7 дней за месяц.





Глава VI. Оплата труда​


Статья 28. Формы оплаты труда

ч. 1 Оплата труда работников осуществляется в виде почасовой оплаты и премий.

Статья 29. Премиальные выплаты

ч. 1 Сумма премиальных выплат напрямую зависит от должности работника, его профессиональной квалификации и отработанного времени в организации.

ч. 2 Работодатель сам определяет список премированных сотрудников, исходя из проделанной ими работы;

ч. 3 Правительство штата Сан-Андреас осуществляет еженедельное дополнительное финансовое премирование органов государственной власти путем перевода денежных средств на расчетный счет государственной организации;

ч. 4 Размер такой премии определяется на усмотрение Губернатора штата Сан-Андреас и Министра Финансов, исходя из предоставленной каждой государственных организацией недельной отчетности;

ч. 5 В случае отсутствия такой отчетности или результатов работы, в выплате премии может быть отказано;

ч. 6 В случае возникновения кризисной ситуации, премиальные выплаты могут быть задержаны на неопределенный срок.






Глава VII. Трудовая дисциплина​


Статья 30. Дисциплина труда и трудовой распорядок

ч. 1 Дисциплина труда - обязательное для всех работников подчинение правилам внутреннего трудового распорядка (устава) и законодательству Штата Сан-Андреас.

Статья 31. Поощрение за труд

ч. 1 Работодатель вправе поощрять работников , добросовестно исполняющих свои трудовые обязанности. Видами поощрения являются:

а) объявление благодарности;
б) вручение сертификата или грамоты;
в) награждение ценным подарком;
г) выплата финансового премирования во внеочередном порядке;

Статья 32. Дисциплинарные взыскания

ч. 1 За совершение дисциплинарного проступка, то есть за неисполнение или недолжное исполнение работником своих трудовых обязанностей, или нарушений внутреннего нормативного акта (устава), работодатель имеет право применить следующие дисциплинарные взыскания:

а) замечание;
б) исправительные работы;
в) выговор;
г) строгий выговор;
д) лишение премиальных выплат;
е) переаттестация;
ж) понижение в должности или звании;
з) увольнение;
и) штраф;
к) Отстранение от служебной деятельности.

Примечание: В случае, если внутренний нормативный акт подразумевает аннулирование дисциплинарных взысканий за любую сумму, то работодателем может быть применено наказание, согласно ст. 32 Трудового кодекса штата Сан Андреас, с наложение запрета на аннулирование дисциплинарного взыскания за любую сумму. В таком случае работнику придётся ожидать истечения установленного срока по дисциплинарному наказанию и(или) обратится с возможным обжалованием наказания.

ч. 2 Работник с дисциплинарным взысканием, не может быть повышен в должности либо поощрен премией.

ч. 3 Если со дня получения дисциплинарного взыскания прошло 3 дня, в течении которой работник хорошо проявлял себя и не получил нового дисциплинарного взыскания, то работодатель вправе снять дисциплинарное взыскание с работника.
​