Закон о Регулировании оборота оружия (Редакция от 18.06.2026)\n\nГлава I. Общие положения
​
Статья 1. Вторая поправка к Конституции гарантирует гражданам Соединенных Штатов Америки право на хранение и ношение оружия.

Статья 2. Основная цель настоящего Закона - регламентация правил хранения, ношения и использования оружия гражданами, закон направлен на защиту жизни и здоровья граждан, собственности, обеспечение общественной безопасности в штате Сан-Андреас.

Статья 3. Основные понятия, применяемые в настоящем законе:

Государственные силовые структуры - специально организуемые и содержимые государством службы, создаваемые в интересах защиты (охраны) конституционного строя и безопасности государства и штата. В штате Сан-Андреас к таковым относятся все федеральные и региональные силовые структуры (FIB, LSPD, LSSD, CSS, SANG, SASPA).
Оружие - устройства и предметы, конструктивно предназначенные для поражения живой или иной цели, подачи сигналов.
Огнестрельное оружие - оружие, предназначенное для механического поражения цели на расстоянии метаемым снаряжением, получающим направленное движение за счет энергии порохового или иного заряда.
Холодное оружие - оружие, предназначенное для поражения цели при помощи мускульной силы человека при непосредственном контакте с объектом поражения.
Боеприпасы - предметы вооружения и метаемое снаряжение, предназначенные для поражения цели и содержащие разрывной, метательный, пиротехнический или вышибной заряды либо их сочетание.
Бронежилет - индивидуальное защитное средство, предназначенное для обеспечения безопасности человека при воздействии на него холодного и огнестрельного оружия.
Специальные средства нелетального действия - комплекс механических, электрических и светозвуковых устройств, используемых государственными силовыми структурами для психофизического, травматического и удерживающего действия на правонарушителя, для временной дезориентации, а также для захвата противника живым (Тазеры, Дымовые гранаты и тд.).


​
Глава II. Виды оружия и спецсредств​

Статья 1. По калибру огнестрельное оружие делится на:

Малокалиберное - оружие, использующее боеприпасы калибра 9 мм, 5,56 мм, 12 мм.​
Крупнокалиберное - оружие, использующее боеприпасы калибра 7,62 мм, 11,43 мм.​
​
Статья 2. По доступности оружия к обороту, оно подразделяется на:

Служебное оружие - оружие, оружие, предназначенное для использования сотрудниками государственных структур и имеющее перед серийным номером префикс MAY/LSPD/LSSD/ARMY/PRISON/FIB.​
Гражданское оружие - оружие, предназначенное для использования гражданами в целях самообороны, для занятий спортом и охоты, а также в культурных и образовательных целях и имеющее перед серийным номером префикс AM или F.​
Нелегальное оружие - оружие с нечитаемым или частично читаемым серийным номером. Для гражданских лиц нелегальным, также, считается оружие имеющее серийный номер принадлежащий государственным организациям.​
​
Статья 3. К холодному оружию относятся:

Бейсбольная бита;
Гаечный ключ;
Молоток;
Лом;
Нож;
Топор;
Катана.
Примечание: Предметы перечисленные выше относятся к холодному оружию только в случае их использования не по назначению по отношению к человеку или его имуществу.Открытое ношение таких предметов на территории госучреждений и в общественных местах запрещено, если такое ношение не обусловлено рабочей необходимостью.​
​
Статья 4. К специальным средствам относятся:

Электрошокер;
Наручники;
Гранатомёт;
Резиновая дубинка;
Сигнальная ракетница;
Светошумовая граната;
Полицейская резиновая дубинка;
Бронежилеты государственного образца - принятые на вооружение и находящиеся на балансе государственных структур.
Примечание: Право на использование специальных средств регламентируется действующим законодательством.​





Глава III. Гражданское оружие​

Статья 1. Гражданское огнестрельное оружие разрешено к приобретению, хранению, ношению и использованию всеми гражданами, имеющими лицензию на право хранения, ношения и использования гражданского оружия (обозначенную в паспорте как “лицензия на легкое и среднее оружие”), выданную уполномоченным сотрудником Правительства штата Сан-Андреас и действующую медицинскую справку с отметками A и V.

Статья 2. Гражданское холодное оружие разрешено к приобретению, хранению, ношению и использованию и использованию в соответствии с главой VIII Настоящего закона всеми гражданами, имеющими действующую медицинскую справку с отметками A и V.

Статья 3. Разрешена продажа гражданского огнестрельного оружия лицами, имеющими действующую лицензию на осуществление предпринимательской деятельности, лицам имеющим лицензию на гражданское оружие.

Разрешена продажа гражданского холодного оружия лицами, имеющим действующую лицензию на осуществление предпринимательской деятельности всем лицам.
Статья 4. Владельцы оружейных магазинов/официальных ЧОП могут продавать гражданское оружие и боеприпасы из ассортимента своего магазина/организации только на территории своего магазина/организации, а также имея лицензию на предпринимательскую деятельность.

Примечание: Владелец оружейного магазина/официального ЧОП обязан проверить у покупателя наличие лицензии на гражданское оружие.​
​
Статья 5. Запрещено к приобретению, хранению, ношению и применению всеми гражданами, оружие, имеющее полностью или частично нечитаемый серийный номер.

Статья 6. Запрещено к ношению и использованию сотрудниками государственных структур оружие, имеющее полностью или частично нечитаемый серийный номер, во время исполнения своих служебных обязанностей.

Примечание: При нахождении или изъятии данного оружия, сотрудник обязан сдать его на склад своей государственной организации, либо уполномоченному сотруднику склада улик до конца рабочего дня (( Выхода из игры )).​




Глава IV. Служебное оружие​

Статья 1. Служебное оружие разрешено к хранению, ношению и использованию сотрудникам государственных силовых структур.

Исключение: Использование служебного оружия сотрудниками силовых государственных структур не при исполнении служебных обязанностей запрещено.​
​
Статья 1.1 В случаях процедуры передачи служебного оружия(Далее в настоящей статье - оружие), осуществляемой в соответствии с указами и распоряжениями Губернатора штата Сан-Андреас и(или) Вице-Губернатора штата Сан-Андреас, оружие разрешено к хранению и использованию сотрудникам отдела Supplies of Medicines Экстренной Медицинской Службы в рамках специальных операций, связанных с поставками государственным органам медикаментов.

Статья 2. Запрещена покупка, продажа, передача лицам, не состоящим в государственных силовых структурах, служебного оружия.

Статья 3. Спецсредства/государственные бронежилеты разрешены к хранению, ношению и использованию только сотрудникам государственных силовых структур.

Примечание: Открытое ношение спецсредств и государственных бронежилетов государственными служащими не при исполнении должностных обязанностей запрещено.​
​
Статья 3.1 Губернатор, Вице-Губернатор, Генеральный прокурор, Заместитель Генерального прокурора, председатель верховного суда, Министр, Заместитель Министра, Председатель Коллегии Адвокатов и его заместители имеют право носить и использовать бронежилеты.

Статья 3.2 В случаях процедуры передачи бронежилетов, осуществляемой в соответствии с указами и распоряжениями Губернатора штата Сан-Андреас и(или) Вице-Губернатора штата Сан-Андреас, бронежилеты разрешены к хранению и использованию сотрудникам отдела Supplies of Medicines Экстренной Медицинской Службы в рамках специальных операций, связанных с поставками государственным органам медикаментов.

​
Статья 4. Запрещена покупка, продажа, передача лицам, не состоящим в государственных силовых структурах, спецсредств/государственных бронежилетов.

Исключение: Осуществление процедуры обмена спецсредствами, согласно указам и постановлениям Правительства штата Сан-Андреас.​




Глава V. Боеприпасы​

Статья 1. Разрешены к приобретению, хранению, ношению и использованию всем гражданам, имеющими лицензию на право хранения, ношения и использования гражданского оружия (обозначенную в паспорте как “лицензия на легкое и среднее оружие”) боеприпасы калибра 5,56 мм, 9 мм, 12 мм.

Продажа таких боеприпасов может осуществляться только лицом, имеющим действующую лицензию на осуществление предпринимательской деятельности лицу, имеющему действующую лицензию на право хранения, ношения и использования гражданского оружия.
Статья 2. Разрешены к хранению, ношению и использованию только сотрудникам государственных силовых структур, боеприпасы калибра 7,62мм и .50мм.




Глава VI. Положение о самообороне​

Статья 1. Согласно Декларации Независимости США от 4 июля 1776 г., жизнь- это важнейшее, чем наделен человек и государство обязано предоставлять гражданам реализацию права на самооборону. Человек посягнувший на жизнь другого человека является преступником, поэтому граждане вправе защищать свою жизнь законно находящимся при них оружием и имеют право причинить нападающему любой вред без каких-либо дальнейших уголовных последствий, вместе с тем, правоохранительные органы обязаны проводить расследование по данному факту.

Статья 2. Граждане вправе защищать свое жилище от незаконных проникновений, и вправе использовать свое оружие для этого.

Статья 3. Граждане, причинившие любой вред лицу, незаконно проникшему на территорию жилища, или угрожавшему смертью владельцу на территории его жилища, не несут уголовной ответственности.

Статья 4. В случаях использования оружия в целях самообороны, гражданин обязан вызвать правоохранительные органы, а также скорую помощь EMS, если в ходе самообороны, нападавший, либо окружающие, были ранены или убиты.

Статья 5. Гражданам запрещено обнажать и использовать оружие в общественных местах, кроме случаев самообороны, когда против гражданина совершается вооруженное или групповое нападение.

Примечание: Если нападение совершено одиночным нападающим без оружия, использование оружия для отражения нападения возможно, однако причиненный нападающему вред должен быть соразмерен реальной угрозе нападения и не выходить за пределы необходимой обороны.​




Глава VII. Ношение и хранение оружия​

Статья 1. Разрешается исключительно скрытое ношение оружия и специальных средств:

Разрешается ношение оружия на специальной подвеске (кобура, специальный ремень, в зависимости от типа оружия) за спиной, а также в сумке;
Открытое ношение оружия за спиной на оружейном ремне в общественных местах и местах большого скопления людей свыше пяти человек разрешено только сотрудникам государственных силовых структур при исполнении;
Открытое ношение оружия за спиной на оружейном ремне вне общественных мест разрешено всем гражданам при условии законного владения таким оружием;
Лица, осуществляющее такое ношение обязаны предъявлять документ, подтверждающий право на владение таким оружием по первому требованию сотрудника правоохранительных органов.
Статья 2. Хранение огнестрельного оружия производится в сейфе, в разряженном состоянии и на предохранителе.

Статья 3. Сотрудники правоохранительных служб при исполнении могут не ставить на предохранитель огнестрельное оружие во время ношения его в кобуре или тактическом ремне.

Статья 4. Сотрудники силовых государственных структур имеют право в течение всего периода работы в государственной структуре носить при себе служебное снаряжение. Сотрудник для ношения служебного снаряжения не при исполнении служебных обязанностей обязан иметь действующую лицензию на оружие. При этом запрещены любые попытки приватизировать или передать снаряжение лицам, не являющимся сотрудниками силовых государственных структур.

​
Статья 5. Перевозка огнестрельного оружия в багажнике транспортного средства запрещена.

Исключение: Служебный транспорт государственных силовых структур. Оружие в единственном экземпляре и 6 обойм к нему, при условии законного владения данным оружием.​
​
Статья 6. Сотрудники силовых государственных структур перед увольнением из государственной структуры, либо при переходе из одной государственной структуры в другую, обязаны сдать всё служебное снаряжение на склад структуры, уполномоченному сотруднику, имеющему доступ к складу, либо уполномоченному сотруднику склада улик.

Попытки присвоения или кражи служебного снаряжения перед непосредственным увольнением расцениваются как хищение и наказываются в соответствии с настоящим законом и Уголовно-Административным Кодексом штата Сан-Андреас.




Глава VIII. Лицензия на гражданское оружие​

Статья 1. Лицензия на право владения, хранения, ношения и использования оружия, выдается уполномоченными сотрудниками Правительства штата Сан-Андреас после успешной сдачи экзамена и оплаты лицензии.

Статья 2. Лицензия выдается бессрочно, порядок проведения экзаменов и их стоимость определяется Правительством штата Сан-Андреас.

Статья 3. Указанная в настоящей главе лицензия выдается только при наличии действующей медицинской карты с пометками A и V.

Примечание: Лицензия прекращает свое действие и считается недействительной в случаях просрочки медицинской карты (возобновляет действие при продлении медицинской карты с сохранением пометок A и V), а также в случаях нарушения настоящего закона.​




Глава IX. Контроль, надзор и ответственность​

Статья 1. Все государственные правоохранительные органы в пределах своей компетенции осуществляют контроль и надзор за законностью оборота оружия, боеприпасов и спецсредств. Для этого они имеют право на проведение необходимых гласных и негласных следственных и оперативных мероприятий.

Статья 2. За нарушение положений настоящего закона к виновному лицу, помимо уголовной ответственности, применяется наказание в виде аннулирования той или иной лицензии.

Статья 3. В случае аннулирования лицензии в связи с нарушением одной или нескольких статей данного закона, сотрудники правоохранительных органов обязаны изъять оружие боеприпасы и спецсредства, найденные при обыске личных вещей, либо транспортного средства нарушителя.