Этический кодекс (Редакция от 28.12.2025)\n\nГлава I. Основные положения​

Статья 1. Цель данного Кодекса заключается в регламентации поведения и формировании облика государственного служащего на момент исполнения им его профессиональных обязанностей.

Статья 2. Соблюдение профессиональной этики является обязательным для работников и руководителей всех государственных органов штата Сан-Андреас.

Статья 3. Положения данного Кодекса распространяются как на рядовых государственных служащих, так и на их руководителей.

Статья 4. Под государственным служащим в настоящем кодексе понимаются сотрудники Правительства штата Сан-Андреас, Департамента Шерифа округа Блэйн, Полицейского Департамента города Лос-Сантос, Федерального Расследовательского Бюро, Экстренной Медицинской Службы штата Сан-Андреас, Национальной Гвардии, Федеральной Тюрьмы и судов всех инстанций.




Глава II. Принципы профессиональной этики​

Статья 1. Профессиональная деятельность государственного служащего ориентирована на отстаивание интересов государства и общества - жителей штата Сан-Андреас.

Статья 2. При возникновении конфликта интересов, государственный служащий обязан воздержаться от участия в таковом во избежание проявления корысти.

Статья 3. Первостепенной обязанностью каждого государственного служащего является проявление честности перед собой, своим руководством и обществом, которому он присягнул служить.

Статья 4. Государственный служащий должен нести личную ответственность за свои действия и поступки, учитывать, что они влекут за собой соответствующую реакцию и отклик окружающих.

Статья 5. Отличительными качествами, которым должен соответствовать государственный служащий, являются проявление преданности, законопослушности, отваги и взаимоуважения.

Статья 6. В своих действиях государственный служащий должен руководствоваться публикуемыми указами и постановлениями Правительства, федеральными и региональными Законами, иными нормативно-правовыми Актами штата Сан-Андреас.

Статья 7. Любое проявление безразличия по отношению к жителям штата со стороны государственного служащего недопустимо и приравнивается к халатности.

Статья 8. Государственный служащий, при общении с гражданами штата, коллегами и другими государственными служащими, обязан вести себя культурно, обращаться исключительно на “Вы”, не повышая голос, не используя в речи бранных, оскорбительных высказываний




Глава III. Этика для работников​

Статья 1. Государственный служащий обязан:

Соблюдать законодательство штата Сан-Андреас;
Исполнять должностные обязанности в соответствии с внутренним уставом ведомства и другими нормативно-правовыми актами штата Сан-Андреас;
Исполнять поручения руководителей, данные в пределах их полномочий;
Соблюдать служебный распорядок государственного органа;
Поддерживать уровень квалификации, необходимый для надлежащего исполнения должностных обязанностей;
Не разглашать информацию, составляющую государственную и иную охраняемую законом тайну или ставшую известной в связи с исполнением служащим должностных обязанностей, в том числе сведения, касающиеся частной жизни и здоровья граждан или затрагивающие их честь и достоинство;
Соблюдать ограничения, выполнять обязательства и требования к служебному поведению, не нарушать запреты;
Сообщать руководству о личной заинтересованности при исполнении должностных обязанностей, которая может привести к конфликту интересов, принимать меры по предотвращению такого конфликта;
Общаться уважительно и не повышая тона с гражданами и своими коллегами.
Статья 2. Государственный служащий обязан использовать рабочее время исключительно для исполнения своих непосредственных профессиональных обязанностей и выполнения поставленных руководством задач.




Глава IV. Этика для руководителей​

Статья 1. Руководителю государственной организации непозволительно публично демонстрировать свою власть и применять её в своих интересах.

Статья 2. Руководство не позволяет нахального вмешательства в дела своей государственной организации представителей других организаций/частных лиц, не руководствующихся внутренними и общепринятыми законами.

Статья 3. Руководство отвечает за благоприятны условия для работы и развития своих подчиненных.




Глава V. Внешний облик государственного служащего​

Статья 1. Одежда государственного служащего должна соответствовать основному назначению его деятельности, быть функционально целесообразной, удобной для работы, не отвлекать внимания ни его самого, ни окружающих от выполнения должностных обязанностей. Ее строгость, элегантность и опрятность должны символизировать стабильность, надежность, значимость и культуру государственной службы.

Статья 2. При формировании своего внешнего облика, государственный служащий обязан руководствоваться основами делового стиля.

Статья 3. Прическа государственного служащего должна быть аккуратной, отвечать требованиям гигиены и не мешать использованию средств индивидуальной защиты.

Статья 4. Государственному служащему запрещено окрашивать волосы в неестественные и яркие цвета, а также нанесение яркого макияжа и применение других средств значительно меняющих естественный облик.

Примечание: сотрудникам женского пола допускается нанесение неяркого макияжа в виде туши, помады и пудры.​
4.1 Сотрудникам женского пола допускается нанесение неяркого макияжа в виде туши, помады и пудры.​
4.2 В случае наличия дефектов в области лица, подтвержденных соответствующими пометками в медицинской карте, наличие таковых не наказуемо.​

Статья 5. Государственному служащему в процессе выполнения своих профессиональных обязанностей допускается ношение головных уборов нейтральных цветов, а также неярких цветов по тону рабочей одежды/служебной формы.

Примечание: Запрещается ношение любых аксессуаров на голове (за исключением входящих в состав служебной формы, также пункта 5.6 текущего кодекса).​
5.1. Запрещается ношение громоздких, вульгарных и вызывающих головных уборов.​

Статья 6. Государственному служащему допускается ношение украшений из металла и аккуратной бижутерии, за исключением громоздких, вульгарных и вызывающих аксессуаров.

Примечание: Запрещаются цепочки с подвеской.​
​
Статья 7. Государственному служащему в процессе выполнения своих профессиональных обязанностей запрещено носить контактные линзы неестественного и яркого цвета.

Статья 8. Государственному служащему разрешено ношение очков для коррекции зрения как и солнцезащитных, при этом линзы и оправа очков должны быть однотонного нейтрального цвета.

Статья 9. Государственному служащему допускается наличие татуировок на теле и руках не призывающих к суициду, нарушению законодательства, оскорбляющих чувства верующих и меньшинств, а также не содержащих символику преступных организаций и бандформирований.

Примечание: Запрещается наличие татуировок на голове, шеи и кистях рук.​
​
Статья 10. Государственному служащему в процессе выполнения своих профессиональных обязанностей запрещается ношение масок или иного предмета, закрывающего лицо (за исключением медицинских).

10.1. Ношение масок, не перечащих законодательству, разрешается сотрудникам специальных отделов, подразделений и служб обладающих статусом Secret Person (SP) силовой направленности в процессе выполнения своих профессиональных обязанностей. Таковые отделы, подразделения и сотрудники должны быть регламентированы указом Губернатора либо внутренним актом структуры, утвержденным Правительством штата Сан-Андреас.​
10.2. Разрешается ношение шлемов, входящих в состав служебной формы, сотрудникам силовых государственных служб в процессе выполнения своих профессиональных обязанностей.​
10.3 В случае наличия дефекта, подтвержденного соответствующей пометкой в медицинской карте, государственный служащий по своему усмотрению имеет право на ношение маски медицинского формата.​

Статья 11. Сотрудникам государственных структур дозволяется ношение сумок, рюкзаков нейтральных цветов, а также неярких цветов по тону рабочей одежды/служебной формы.

Примечание 1: Перечень разрешенных/запрещенных сумок и рюкзаков, не перечащих законодательству, может быть регламентирован внутренним правовым актом государственной структуры.​
Примечание 2: Государственным служащим женского пола дозволяется ношение элегантных сумок нейтральных цветов.​
​
Статья 12. Государственным служащим мужского пола при формировании своего внешнего облика обязательно следовать следующим рекомендациям:

Служебная форма либо установленный внутренним актом костюм;
Компоненты строгого и делового костюма неярких тонов, жилет или джемпер;
Классические рубашки с длинным или коротким рукавом неярких тонов, водолазки или рубашки-поло;
Футболки и худи неярких тонов, если они являются компонентом служебного костюма;
Штаны хаки, если они являются компонентом служебного костюма.
12.1. Сотруднику мужского пола, для соответствия внешнему облику государственного служащего, обязательна в ношении следующая обувь:​


Строгие и деловые туфли нейтральных цветов;
Мокасины нейтральных цветов;
Кроссовки и кеды нейтральных цветов;
Берцы в случае, если они являются компонентом служебного костюма.
Статья 13. Государственным служащим женского пола при формировании своего внешнего облика обязательно следовать следующим рекомендациям:

Служебная форма либо установленный внутренним актом костюм;
Деловой костюм неярких тонов, аккуратное платье, если они являются частью делового костюма, корсет, жилет или кардиган;
Классические рубашки с длинным или коротким рукавом неярких тонов, водолазки или рубашки-поло;
Футболки и худи неярких тонов, если они являются компонентом служебного костюма;
Штаны хаки и бриджи милитари, если они являются компонентом служебного костюма.
13.1. Сотруднику женского пола, для соответствия внешнему облику государственного служащего, обязательна в ношении следующая обувь:​


Строгие и деловые туфли неярких цветов;
Кроссовки и кеды нейтральных цветов;
Берцы в случае, если они являются компонентом служебного костюма.
Статья 14. В прохладную погоду, государственному служащему позволяется носить шубу или пальто нейтральных тонов, неяркие куртки, перчатки без вырезов.

Статья 15. Государственным служащим в процессе исполнения своих профессиональных обязанностей разрешено иметь маникюр неярких цветов.




Глава VI. Ответственность​

Статья 1. Ответственность за нарушение настоящего Кодекса предусмотрена штрафом от 5.000$ до 30.000$ в зависимости от тяжести и серьезности нарушения. Постановление о наложении штрафа выносится сотрудником прокуратуры.

Статья 2. В случае если нарушение данного кодекса происходит в присутствии старшего по должности или званию, то присутствующий обязан сделать замечание, и принять все необходимые меры для пресечения нарушений со стороны подчиненного или же коллеги.

Статья 3. Игнорирование старшим по званию или должности нарушения со стороны младшего по должности и званию запрещено. Наказанием может быть штраф, а при регулярном игнорировании нарушений от подчиненных приравнивается к халатности и может повлечь за собой уголовную или дисциплинарную ответственность в зависимости от тяжести нарушения.

Статья 4. Штраф, выписанный сотрудником прокуратуры, должен быть оплачен в полном размере лицом, которому он выписан, через Государственное Казначейство в течение 24 часов с момента публикации соответствующего постановления..