Административный кодекс (Редакция от 04.07.2026)\n\nОбщая часть


Глава 1. Общее положение​

Статья 1. Законодательство об административных правонарушениях.

1.1. Законодательство об административных правонарушениях состоит из настоящего Кодекса, Этического кодекса штата Сан-Андреас и Дорожного кодекса штата Сан-Андреас.​
1.2. Настоящий Кодекс основывается на Конституции штата Сан-Андреас, общепризнанных принципах и нормах права ​

Статья 2. Задачи законодательства об административных правонарушениях.

Задачами законодательства об административных правонарушениях являются защита личности, охрана прав и свобод человека и гражданина, охрана здоровья граждан, санитарно-эпидемиологического благополучия населения, защита общественной нравственности, охрана окружающей среды, установленного порядка осуществления государственной власти, общественного порядка и общественной безопасности, собственности, защита законных экономических интересов физических и юридических лиц, общества и государства от административных правонарушений, а также предупреждение административных правонарушений.​

Статья 3. Административный кодекс.

Административный кодекс — кодифицированный нормативный акт, регулирующий общественные отношения по привлечению к административной ответственности, а также устанавливающий общие начала, перечень всех административных правонарушений (который может быть дополнен на региональном уровне), органы, рассматривающие дела, порядок привлечения, к административной ответственности и порядок исполнения решений по административным делам.​

Статья 4. Административное правонарушение.

Административные правонарушения отличаются от преступлений тем, что их совершение не наносит существенного вреда обществу, они не обладают признаком общественной опасности в том смысле, который вкладывается в это понятие уголовным законодательством. Некоторые деяния могут признаваться как правонарушением, так и преступлением в зависимости от степени причинённого вреда или других обстоятельств.​

Статья 5. Принцип равенства перед законом.

5.1. Лица, совершившие административные правонарушения, равны перед законом. Граждане подлежат административной ответственности независимо от пола, расы, национальности, языка, происхождения, имущественного и должностного положения, места жительства, отношения к религии, убеждений, принадлежности к общественным объединениям, а также других обстоятельств. ​
5.2. Особые условия применения мер обеспечения производства по делу об административном правонарушении и привлечения к административной ответственности должностных лиц, выполняющих определенные государственные функции (судей, прокуроров и иных лиц), устанавливаются Конституцией штата Сан-Андреас и законами.​

Статья 6. Презумпция невиновности.

6.1. Лицо подлежит административной ответственности только за те административные правонарушения, в отношении которых установлена его вина.​
6.2. Лицо, в отношении которого ведется производство по делу об административном правонарушении, считается невиновным, пока его вина не будет доказана в порядке, предусмотренном настоящим Кодексом, и установлена решением судьи, органа, должностного лица, рассматривающих дело.​
6.3. Неустранимые сомнения в виновности лица, привлекаемого к административной ответственности, толкуются в пользу этого лица.​

Статья 7. Обеспечение законности при применении мер административного принуждения в связи с административным правонарушением.

7.1. Лицо, привлекаемое к административной ответственности, не может быть подвергнуто административному наказанию и мерам обеспечения производства по делу об административном правонарушении иначе как на основаниях и в порядке, установленных законом.​
7.2. Применение уполномоченными на то органом или должностным лицом административного наказания и мер обеспечения производства по делу об административном правонарушении в связи с административным правонарушением осуществляется в пределах компетенции указанных органа или должностного лица в соответствии с законом.​
7.3. При применении мер административного принуждения не допускаются решения и действия (бездействие), унижающие человеческое достоинство.​




Глава 2. Административное правонарушение и административная ответственность​

Статья 8. Административное правонарушение.

Административным правонарушением признается противоправное, виновное действие (бездействие) лица, за которое настоящим Кодексом установлена административная ответственность.​

Статья 9. Формы вины.

9.1. Административное правонарушение признается совершенным умышленно, если лицо, его совершившее, осознавало противоправный характер своего действия (бездействия), предвидело его вредные последствия и желало наступления таких последствий или сознательно их допускало либо относилось к ним безразлично.​
9.2. Административное правонарушение признается совершенным по неосторожности, если лицо, его совершившее, предвидело возможность наступления вредных последствий своего действия (бездействия), но без достаточных к тому оснований самонадеянно рассчитывало на предотвращение таких последствий либо не предвидело возможности наступления таких последствий, хотя должно было и могло их предвидеть.​

Статья 10. Крайняя необходимость.

Не является административным правонарушением причинение лицом вреда охраняемым законом интересам в состоянии крайней необходимости, то есть для устранения опасности, непосредственно угрожающей личности и правам данного лица или других лиц, а также охраняемым законом интересам общества или государства, если эта опасность не могла быть устранена иными средствами и если причиненный вред является менее значительным, чем предотвращенный вред.​
Статья 11. Возможность освобождения от административной ответственности при малозначительности административного правонарушения.

При малозначительности совершенного административного правонарушения судья, орган, должностное лицо, уполномоченные решить дело об административном правонарушении, могут освободить лицо, совершившее административное правонарушение, от административной ответственности и ограничиться устным замечанием.​
11.1. Залог.​
11.1.1. Лица, арестованные по административным статьям и получившие наказание в виде ограничения свободы более чем на 20 суток могут выйти под залог, воспользовавшись услугами адвоката.​
11.1.2. Стоимость выхода под залог составляет от 4 000$ до 15 000$.​





Глава 3. Административное наказание​

Статья 12. Цели административного наказания.

12.1. Административное наказание является установленной государством мерой ответственности за совершение административного правонарушения и применяется в целях предупреждения совершения новых правонарушений как самим правонарушителем, так и другими лицами.​
12.2. Административное наказание не может иметь своей целью унижение человеческого достоинства физического лица, совершившего административное правонарушение, или причинение ему физических страданий, а также нанесение вреда деловой репутации лица.​

Статья 13. Виды административных наказаний.

13.1. За совершение административных правонарушений могут устанавливаться и применяться следующие административные наказания:​


Предупреждение – мера административного наказания, выраженная в официальном порицании физического или юридического лица. Предупреждение выносится в устной форме;
Административный штраф – денежное взыскание в отношении лица, выраженное в определенной сумме;
конфискация орудия совершения или предмета административного правонарушения;
лишение специального права, предоставленного лицу;
обязательные работы;
Административный арест – разновидность административного наказания заключающаяся в содержании лица, совершившего административное правонарушение, которое предусматривает ограничение свободы до 40 суток (( 40 минут )), в условиях изоляции от общества;
Дисквалификация.
Статья 14. Исполнение штрафа.

Административный штраф должен быть уплачен лицом, привлеченным к административной ответственности незамедлительно или в указанный (оглашенный) срок ​

Статья 15. Предупреждение.

15.1. Предупреждение - мера административного наказания, выраженная в официальном порицании лица. Предупреждение выносится в письменной или устной форме.​
15.2. Предупреждение устанавливается за впервые совершенные административные правонарушения при отсутствии причинения вреда или возникновения угрозы причинения вреда жизни и здоровью людей, объектам животного и растительного мира, окружающей среде, безопасности государства, угрозы чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера, а также при отсутствии имущественного ущерба.​

Статья 16. Административный штраф

16.1. Административный штраф является денежным взысканием, выражается в долларах.​
16.2. Если настоящим кодексом не оговорено иное, то под штрафом понимается административный штраф​

Статья 17. Конфискация орудия совершения или предмета административного правонарушения.

17.1. Конфискацией орудия совершения или предмета административного правонарушения является принудительное безвозмездное обращение в федеральную собственность не изъятых из оборота вещей. Конфискация назначается судьей.​
17.2. Конфискация охотничьего оружия, боевых припасов и других дозволенных орудий охоты или рыболовства не может применяться к лицам, для которых охота или рыболовство является основным законным источником средств к существованию.​

Статья 18. Лишение специального права.

18.1. Лишение лица, совершившего административное правонарушение, ранее предоставленного ему специального права устанавливается за грубое или систематическое нарушение порядка пользования этим правом в случаях, предусмотренных статьями Особенной части настоящего Кодекса. Лишение лица ранее предоставленного ему специального права устанавливается также за уклонение от исполнения иного административного наказания, назначенного за нарушение порядка пользования этим правом, в случаях, предусмотренных статьями Особенной части настоящего Кодекса, за нарушение установленного в соответствии с законодательством об исполнительном производстве временного ограничения на пользование специальным правом. Лишение специального права назначается судьей.​
18.2. Срок лишения специального права не может быть менее двух лет и не может превышать тридцати лет​
18.3. Административный арест заключается в содержании нарушителя в условиях изоляции от общества и устанавливается в рамках сроках предусмотренных особенной частью настоящего кодекса.​
18.4. Если настоящим кодексом не оговорено иное, то под арестом понимается административный арест.​

Статья 19. Дисквалификация - временная, блокировка трудовой функции работника как мера предотвращения негативных последствий для жизни и здоровья населения, имущества физических и юридических лиц, а также установленного в государстве порядка управления.

19.1. Дисквалификация заключается в лишении лица права занимать должности в государственных органах штата Сан-Андреас.​
19.2. Дисквалификация назначается судьей или прокурором.​
19.3. Дисквалификация устанавливается на срок до 25 лет.​
19.4. Дисквалификация может быть применена к лицам, замещающим должности в государственных органах.​
19.5. К руководителям государственных органов дисквалификация может применяться, не иначе как по решению суда.​

Статья 20. Обязательные работы.

Обязательные работы заключаются в выполнении лицом, совершившим административное правонарушение бесплатных общественно полезных работ. Обязательные работы назначаются судьей.​




Глава 4. Назначение административного наказания​

Статья 21. Общие правила назначения административного наказания:

Административное наказание за совершение административного правонарушения назначается в пределах, установленных настоящим кодексом.
При назначении административного наказания физическому лицу учитываются характер совершенного им административного правонарушения, личность виновного, его имущественное положение, обстоятельства, смягчающие административную ответственность, и обстоятельства, отягчающие административную ответственность.
Назначение административного наказания не освобождает лицо от исполнения обязанности, за неисполнение которой административное наказание было назначено.
Никто не может нести административную ответственность дважды за одно и то же административное правонарушение.
Статья 22. Замена административного наказания в виде административного штрафа предупреждением.

22.1. За впервые совершенное административное правонарушение, выявленное в ходе осуществления государственного контроля (надзора), в случаях, если назначение административного наказания в виде предупреждения не предусмотрено соответствующей статьей особенной части настоящего Кодекса, административное наказание в виде административного штрафа подлежит замене на предупреждение при наличии обстоятельств, предусмотренных статьей 15 пунктом 15.2 настоящего Кодекса, за исключением случаев, предусмотренных пунктом 22.2 настоящей статьи.​
22.2. Замена предупреждением является правом сотрудника государственного органа и не обязывает его к этому. ​

Статья 23. Обстоятельства, смягчающие административную ответственность.

23.1. Обстоятельствами, смягчающими административную ответственность признаются:​


Раскаяние лица, совершившего административное правонарушение;
Добровольное прекращение противоправного поведения лицом, совершившим административное правонарушение;
Добровольное сообщение лицом, совершившим административное правонарушение, в орган, уполномоченный осуществлять производство по делу об административном правонарушении, о совершенном административном правонарушении;
Оказание лицом, совершившим административное правонарушение, содействия органу, уполномоченному осуществлять производство по делу об административном правонарушении;
Предотвращение лицом, совершившим административное правонарушение, вредных последствий административного правонарушения;
Добровольное возмещение лицом, совершившим административное правонарушение, причиненного ущерба или добровольное устранение причиненного вреда потерпевшему.
23.2. Судья, орган, должностное лицо, рассматривающие дело об административном правонарушении, могут признать смягчающими обстоятельства, не указанные в настоящем Кодексе​

Статья 24. Отягчение наказания.

24.1. Обстоятельствами, отягчающими административную ответственность, признаются:​


Продолжение противоправного поведения, несмотря на требование уполномоченных на то лиц прекратить его;
Повторное совершение однородного административного правонарушения, то есть совершение административного правонарушения в период, когда лицо считается подвергнутым административному наказанию;
Совершение административного правонарушения группой лиц;
Совершение административного правонарушения в условиях стихийного бедствия или при других чрезвычайных обстоятельствах;
Совершение административного правонарушения в состоянии опьянения либо отказ от прохождения медицинского освидетельствования на состояние опьянения при наличии достаточных оснований полагать, что лицо, совершившее правонарушение, находится в состоянии опьянения.
24.2. Обстоятельства, предусмотренные частью 1 настоящей статьи, не могут учитываться как отягчающие в случае, если указанные обстоятельства предусмотрены в качестве квалифицирующего признака административного правонарушения соответствующими нормами об административной ответственности за совершение административного правонарушения.​

Статья 25. Назначение административных наказаний за совершение нескольких административных правонарушений.

При совершении лицом двух и более административных правонарушений административное наказание назначается за каждое совершенное административное правонарушение​

Статья 26. Давность привлечения к административной ответственности.

26.1. Лицо не может быть привлечено к наказанию за совершение административного правонарушения по истечении двадцати дней, за исключением случая предусмотренного частью второй настоящей статьи​
26.2. Прокуратура штата Сан-Андреас и (или) суд при ведении (разбирательстве) дел об административном правонарушении вправе приостанавливать исчислении срока давности привлечения лица к административной ответственности до окончания разбирательства по делу​
26.3. Приостановление исчисления срока давности привлечения лица к административной ответственности назначается не более чем на 6 суток.​

Статья 27. Срок, в течение которого лицо считается подвергнутым административному наказанию.

27.1. Лицо, которому назначено административное наказание за совершение административного правонарушения, считается подвергнутым данному наказанию со дня применения к нему мер предусмотренных статьей 13 настоящего кодекса и до истечения пятнадцати лет со дня окончания применения данных мер, за исключением случая, предусмотренного частью 2 настоящей статьи.​
27.2. Лицо, которому назначено административное наказание в виде административного штрафа за совершение административного правонарушения и которое уплатило административный штраф до дня вступления в законную силу соответствующего постановления о назначении административного наказания, считается подвергнутым данному наказанию со дня применения к нему административного штрафа до истечения пятнадцати лет со дня уплаты административного штрафа.​

Статья 28. Возмещение имущественного ущерба и морального вреда, причиненных административным правонарушением.

28.1. Судья, рассматривая дело об административном правонарушении, вправе при отсутствии спора о возмещении имущественного ущерба одновременно с назначением административного наказания решить вопрос о возмещении имущественного ущерба.​
28.2. По делу об административном правонарушении, рассматриваемому иными уполномоченными органом или должностным лицом, спор о возмещении имущественного ущерба разрешается судом в порядке судопроизводства.​
28.3. Споры о возмещении морального вреда, причиненного административным правонарушением, рассматриваются судом в порядке судопроизводства.​

Статья 29. Подведомственность.

29.1. Привлечение к административной ответственности осуществляется:​


Департаментом Шерифа округа Блэйн и Полицейским Департаментом города Лос-Сантос в области административных правонарушений предусмотренных настоящим и дорожным кодексами;
Федеральным Расследовательским Бюро и Центральной Службой Охраны штата Сан-Андреас в области административных правонарушений предусмотренных только настоящим кодексом;
Прокуратурой штата Сан-Андреас и Судами штата Сан-Андреас в области административных правонарушений предусмотренных всем административным законодательством;
Управлением делами Губернатора в рамках государственного надзора в сфере трудового законодательства.
29.2. Осуществлять наказания по всем административным правонарушениям уполномочены только сотрудники Прокуратуры и Суд. Федеральное Расследовательское Бюро вправе осуществлять наказания только по административны правонарушения, предусмотренным настоящим кодексом. Департамент Шерифа округа Блэйн и Полицейский Департамент вправе осуществлять наказания только по административным правонарушениям, предусмотренным настоящим и дорожным кодексами. Осуществлять наказания по административным правонарушениям, описанными этическим кодексом вправе только сотрудники Прокуратуры и Суд.​




Особенная часть

Глава 5. Административные правонарушения, посягающие на права граждан​

Статья 30. Подкуп избирателей, участников референдума, если эти действия не содержат уголовно наказуемого деяния.
➥ Штраф от 5 000$ до 8 000$ или 20 суток ареста.

Статья 31. Воспрепятствование осуществлению права на свободу совести и свободу вероисповедания, в том числе принятию религиозных или иных убеждений или отказу от них, вступлению в религиозное объединение или выходу из него.
➥ Штраф от 5 000$ до 8 000$ или 20 суток ареста.

Статья 31.1. Умышленное публичное осквернение религиозной или богослужебной литературы, предметов религиозного почитания, знаков или эмблем мировоззренческой символики и атрибутики либо их порча или уничтожение.​
➥ Штраф от 10 000$ до 15 000$ или 30 суток ареста.​

Статья 32. Нарушение трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права.
➥ Предупреждение или штраф от 30 000$ до 50 000$.

Статья 33. Уклонение от оформления или ненадлежащее оформление трудового договора либо заключение гражданско-правового договора, фактически регулирующего трудовые отношения между работником и работодателем.
➥ Штраф от 30 000$ до 50 000$.

Статья 33.1. Фактическое допущение к работе лицом, не уполномоченным на это работодателем, в случае, если работодатель или его уполномоченный на это представитель отказывается признать отношения, возникшие между лицом, фактически допущенным к работе, и данным работодателем, трудовыми отношениями (не заключает с лицом, фактически допущенным к работе, трудовой договор), -​
➥ Штраф от 10 000$ до 30 000$.​

Статья 34. Нарушение государственных нормативных требований охраны труда, содержащихся в законах и иных нормативных правовых актах штата Сан-Андреас.
➥ Штраф от 30 000$ до 100 000$.

Статья 35. Неправомерный отказ в предоставлении гражданину, в том числе адвокату в связи с поступившим от него адвокатским запросом, и (или) организации информации, предоставление которой предусмотрено законами, несвоевременное ее предоставление либо предоставление заведомо недостоверной информации.
➥ Штраф от 10 000$ до 30 000$.

Статья 36. Принуждение к участию или к отказу от участия в забастовке путем насилия или угроз применения насилия либо с использованием зависимого положения принуждаемого.
➥ Штраф от 15 000$ до 30 000$.

Статья 37. Нарушение установленного законодательством штата Сан-Андреас порядка рассмотрения обращений граждан, объединений граждан, должностными лицами государственных органов, и иных организаций, на которые возложено осуществление публично значимых функций.
➥ Штраф от 10 000$ до 20 000$.

Статья 38. Оскорбление, то есть унижение чести и достоинства другого лица, выраженное в неприличной или иной противоречащей общепринятым нормам морали и нравственности форме.
➥ Штраф от 4 000$ до 6 000$ или 20 суток ареста.

Статья 38.1. Оскорбление другого лица, выраженное в нецензурной форме.​
➥ Штраф от 5 000$ до 8 000$ или 30 суток ареста.​
Статья 38.2. Непринятие мер к недопущению оскорбления в публично демонстрирующемся произведении, средствах массовой информации или информационно-телекоммуникационных сетях, включая сеть "Интернет".​
➥ Штраф от 10 000$ до 30 000$.​
Статья 38.3. Публичное оскорбление представителя власти при исполнении им своих должностных обязанностей или в связи с их исполнением.​
➥ Штраф от 8 000$ до 12 000$ или 30 суток ареста.​

Статья 39. Клевета, то есть распространение заведомо ложных сведений, порочащих честь и достоинство другого лица или подрывающих его репутацию.
➥ Штраф 12 000$ или 30 суток ареста.

Статья 40. Дискриминация, то есть нарушение прав, свобод и законных интересов человека и гражданина в зависимости от его пола, расы, цвета кожи, национальности, языка, происхождения, имущественного, семейного, социального и должностного положения, возраста, места жительства, отношения к религии, убеждений, принадлежности или непринадлежности к общественным объединениям или каким-либо социальным группам.
➥ Штраф от 6 000$ до 10 000$ или 25 суток ареста.




Глава 6. Административные правонарушения, посягающие на здоровье, благополучие населения и общественную безопасность ​

Статья 41. Нанесение побоев или совершение иных насильственных действий, причинивших физическую боль ((2-99 HP)).
➥ Штраф от 10 000$ до 15 000$ или 30 суток ареста.

Статья 42. Незаконные приобретение, хранение, перевозка, изготовление, переработка без цели сбыта наркотических средств, психотропных веществ или их аналогов, а также незаконные приобретение, хранение, перевозка без цели сбыта растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества.
➥ Штраф 12 000$ или 30 суток ареста.

Статья 43. Занятие проституцией.
➥ Штраф от 4 000$ до 10 000$ или 30 суток ареста.

Статья 44. Получение дохода от занятия проституцией, если этот доход связан с занятием другого лица проституцией.
➥ Штраф от 8 000$ до 12 000$ или 30 суток ареста.

Статья 45. Пропаганда либо незаконная реклама наркотических средств, психотропных веществ или их прекурсоров, растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества либо их прекурсоры, и их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества либо их прекурсоры, а также новых потенциально опасных психоактивных веществ.
➥ Штраф от 12 000$ до 16 000$ или 30 суток ареста.

Статья 46. Воспрепятствование в какой бы то ни было форме законной деятельности медицинского работника по оказанию медицинской помощи, если это действие не содержит признаков уголовно наказуемого деяния.
➥ Штраф от 5 000$ до 8 000$ или 20 суток ареста.




Глава 7. Административные правонарушения в области предпринимательской деятельности​

Статья 47. Обвешивание или обсчет потребителей при реализации товара (работы, услуги) либо иной обман потребителей.
➥ Штраф от 5 000$ до 7 000$ или 15 суток ареста.

Статья 48. Совершение занимающим доминирующее положение на товарном рынке действий, признаваемых злоупотреблением доминирующим положением и недопустимых если такие действия приводят или могут привести к ущемлению интересов других лиц и при этом результатом таких действий не является и не может являться недопущение, ограничение или устранение конкуренции.
➥ Штраф от 3 000$ до 5 000$ или 10 суток ареста.

Статья 49. Недобросовестная конкуренция, если эти действия не содержат уголовно наказуемого деяния.
➥ Штраф 7 000$ или 15 суток ареста.




Глава 8. Административные правонарушения в области охоты​

Статья 50. Нарушение правил охоты.
➥ Штраф 12 000$ или 30 суток ареста.

Статья 51. Нарушение правил, регламентирующих рыболовство.
➥ Штраф 8 000$ или 20 суток ареста.




Глава 9. Административные правонарушения в области финансов, налогов, сборов​

Статья 52. Незаконный отказ или уклонение от внесения записей в систему ведения реестра административных штрафов, предусмотренных законами и принятыми в соответствии с ними иными нормативными правовыми актами, либо внесение в реестр административных штрафов недостоверных сведений, а равно невыполнение или ненадлежащее выполнение лицом, осуществляющим ведение реестра административных штрафов, требований плательщика административного штрафа или уполномоченного им лица.
➥ Штраф от 10 000$ до 15 000$ или 30 суток ареста.

Статья 53. Незаконный отказ или уклонение от выдачи квитанции об оплате административного штрафа или государственной пошлины, либо выдача квитанции с недостоверными сведениями, а равно невыполнение или ненадлежащее выполнение лицом, осуществляющим выдачу квитанции, требований законодательства.
➥ Штраф 5 000$.




Глава 10. Административные правонарушения против порядка управления​

Статья 54. Провокация гос. служащего при исполнении, на дороге путем многократного создания аварийной ситуации,
➥ Штраф от 10 000$ до 20 000$ или 30 суток ареста.

Статья 54.1. Провокация гос. служащего при исполнении путем его отвлечения или помехи исполнения им своих служебных обязанностей,​
➥ Штраф от 12 000$ до 25 000$ или 30 суток ареста.​

Статья 55. Неповиновение законному распоряжению или требованию сотрудника Прокуратуры штата Сан-Андреас, регионального правоохранительного органа, Федерального Расследовательского Бюро, Федеральной Тюрьмы, Центральной Службы Охраны, Национальной Гвардии штата Сан-Андреас.
➥ 30 суток ареста.

Статья 55.1. Неповиновение законному распоряжению или требованию сотрудника органов государственной охраны в связи с исполнением им служебных обязанностей по осуществлению государственной охраны и (или) поддержанию общественного порядка либо воспрепятствование исполнению им служебных обязанностей.​
➥ 30 суток ареста.​

Статья 56. Неповиновение законному распоряжению или требованию должностного лица органа, осуществляющего государственный надзор (контроль), государственный финансовый контроль (в том числе надзор), должностного лица организации, уполномоченной в соответствии с законами на осуществление государственного надзора, должностного лица органа, осуществляющего финансовый контроль.
➥ 30 суток ареста.

Статья 57. Невыполнение в установленный срок законного предписания (постановления, представления, решения) органа (должностного лица), осуществляющего государственный надзор (контроль), об устранении нарушений законодательства.
➥ Штраф от 30 000$ до 80 000$ или 30 суток ареста.

Статья 58. Непредставление или несвоевременное представление в государственный орган (должностному лицу), орган (должностному лицу), осуществляющий (осуществляющему) государственный контроль (надзор), государственный финансовый контроль(надзор).
➥ Штраф от 30 000$ до 80 000$ или 30 суток ареста.

Статья 59. Воспрепятствование законной деятельности должностного лица органа государственного контроля (надзора), органа государственного финансового контроля.
➥ 20 суток ареста.

Статья 60. Ношение в открытом виде или использование не по назначению холодного оружия, инструментов и спортивного инвентаря в людном месте.
➥ Штраф от 8 000$ до 15 000$ или 15 суток ареста.

Статья 61. Неуважение к Законодательному совету штата Сан-Андреас, в том числе оскорбление сенатора.
➥ Штраф до 15 000$ или до 30 суток ареста.




Глава 11. Административные правонарушения, посягающие на общественный порядок и общественную безопасность​

Статья 62. Мелкое хулиганство, то есть нарушение общественного порядка, выражающее явное неуважение к обществу, сопровождающееся нецензурной бранью в общественных местах, оскорбительным приставанием к гражданам, а равно уничтожением или повреждением чужого имущества.
➥ Штраф 8 000$ или 20 суток ареста.

Статья 62.1. Действия указанные в статье 62, сопряженные с неповиновением законному требованию представителя власти либо иного лица, исполняющего обязанности по охране общественного порядка или пресекающего нарушение общественного порядка.​
➥ 30 суток ареста.​

Статья 63. Нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания или митинга.
➥ Штраф 10 000$ или 25 суток ареста.

Статья 63.1. Организация либо проведение собрания или митинга без подачи в установленном порядке уведомления о проведении публичного мероприятия.​
➥ Штраф 16 000$ или 30 суток ареста.​
Статья 63.2. Нарушение участником публичного мероприятия установленного порядка проведения собрания или митинга.​
➥ Штраф 6 500$ или 20 суток ареста.​

Статья 64. Организация не являющегося публичным мероприятием массового одновременного пребывания и (или) передвижения граждан в общественных местах, публичные призывы к массовому одновременному пребыванию и (или) передвижению граждан в общественных местах либо участие в массовом одновременном пребывании и (или) передвижении граждан в общественных местах, если массовое одновременное пребывание и (или) передвижение граждан в общественных местах повлекли нарушение общественного порядка или санитарных норм и правил, нарушение функционирования и сохранности объектов жизнеобеспечения или связи либо причинение вреда зеленым насаждениям либо создали помехи движению пешеходов или транспортных средств либо доступу граждан к жилым помещениям или объектам транспортной или социальной инфраструктуры.
➥ Штраф 8 000$ или 20 суток ареста.

Статья 65. Действия, направленные на возбуждение ненависти либо вражды, а также на унижение достоинства человека либо группы лиц по признакам пола, расы, национальности, языка, происхождения, отношения к религии, а равно принадлежности к какой-либо социальной группе, совершенные публично, в том числе с использованием средств массовой информации либо информационно-телекоммуникационных сетей, включая сеть "Интернет", если эти действия не содержат уголовно наказуемого деяния.
➥ Штраф 16 000$ или 30 суток ареста.

Статья 66. Публичные призывы к осуществлению действий, направленных на нарушение территориальной целостности штата Сан-Андреас, если эти действия не содержат признаков уголовно наказуемого деяния.
➥ Штраф от 16 000$ до 80 000$ или 30 суток ареста.

Статья 67. Нарушение требований режима чрезвычайного положения.
➥ Штраф 30 000$ или 30 суток ареста.

Статья 68. Нарушение требований режима военного положения.
➥ Штраф от 10 000$ до 20 000$ или 30 суток ареста.

Статья 69. Проникновение на охраняемый в установленном законом порядке объект, если эти действия не содержат уголовно наказуемого деяния.
➥ Штраф от 15 000$ до 30 000$ или 30 суток ареста.

Статья 70. Производство или распространение экстремистских материалов.
➥ Штраф 30 000$.

Статья 71. Неуплата административного штрафа в срок, предусмотренный настоящим кодексом.
➥ 40 суток ареста.

Статья 71.1. Уклонение от отбывания обязательных работ.​
➥ Штраф 10 000$ или 20 суток ареста.​

Статья 72. Появление на улицах, стадионах, в скверах, парках, в транспортном средстве общего пользования, в других общественных местах в состоянии опьянения, оскорбляющем человеческое достоинство и общественную нравственность.
➥ Штраф 4 000$ или 10 суток ареста.

Статья 73. Появление на улицах, стадионах, в скверах, парках, в транспортном средстве общего пользования, в других общественных местах в неприемлемом виде (см. комментарий к ст. 73) и местах большого скопления людей (см. комментарий к ст. 73), где количество пребывающих людей превышает пять человек.
➥ Штраф 8 000$ или 20 суток ареста.

Статья 74. Нахождение в государственных учреждениях с животными.
➥ Штраф 8 000$ или 20 суток ареста.

➤ Комментарий к статье 74:
На территории государственных учреждений запрещено находиться с животными, за исключением нахождения со служебными собаками и нахождения с животными в учреждениях EMS исключительно для их вакцинации или оформления ветеринарного паспорта. Государственные структуры вправе своими нормативными актами (уставами, положениями, правилами внутреннего распорядка, указами) разрешить нахождение с животными на своей территории; однако если такая структура не приняла нормативного акта, прямо разрешающего нахождение с животными, то на его территории действует полный запрет, за исключением только служебных собак и посещения учреждений EMS.

Статья 75. Ношение официального документа, жетона, нашивки или бейджа, сотрудником государственной структуры, не соответствующего установленному законом образцу.
Примечание: К данному правонарушению также относятся канцелярские ошибки в оформлении документа, такие как пробелы, знаки препинания и т.п.
➥ Штраф 15 000$.




Глава 12. Комментарии к Административному кодексу штата Сан-Андреас​

➤ Комментарий к статье 62:

1. Граждане обязаны соблюдать общепринятые нормы поведения граждан в общественных местах и на территориях государственных учреждений.​
2. На территории учреждения запрещается:​


Нарушать общественный порядок (в том числе громко, нецензурно выражаться, оскорбительно приставать к посетителям и персоналу и иным образом провоцировать конфликты).
Использовать любые средства, вещества которые могут привести к пожару или взрыву.
Употребление спиртных напитков и наркотических веществ в общественном месте, а также нахождение в общественном месте в состоянии алкогольного и/или наркотического опьянения.
Производить любые иные действия, влекущие за собой опасные последствия для окружающих и самого посетителя.
Курить кальян, бонг, сигареты, курительные средства, употребление никотиносодержащей продукции в помещениях государственных учреждений и на его территориях обозначенных законом о «Закрытых и Охраняемых территориях».
Заниматься спортом, выполнять спортивные упражнения, танцевать, если такие действия проявляют явное неуважение к обществу или отвлекают сотрудников учреждения от выполнения служебных обязанностей.
Неоднократно употреблять в речи ненормативную лексику, неприличные слова и выражения, жесты.
Создавать конфликтные ситуации и решать их посредством драки или иного злоупотребления силой.
Делать сотрудникам Учреждения предложения, заранее невыполнимого или непристойного характера, унижать и оскорблять их словами или действиями, отвлекать их от выполнения служебных обязанностей.
Исключение: Присвоить площади “Легиона” статус “места проведения досуга”. На территории площади “Легиона” разрешить гражданам штата заниматься спортом, выполнять спортивные упражнения, танцевать, слушать музыку, проводить досуг, употреблять спиртные напитки, курить кальян, сигареты, курительные средства, употреблять никотиносодержащую продукцию.​

➤ Комментарий к статье 73:

1. Неприемлемым видом считается:​
1.1. Нахождение без любого из элементов верхней одежды.​
Примечание: Элементами верхней одежды, помимо общепринятых, признаются также футболки, майки, рубашки, шорты, юбки и иная одежда, предназначенная для ношения в условиях высокой температуры.​
Примечание: Нахождение в предмете одежды в расстегнутом виде не считается его отсутствием.​
​
1.2. Нахождение в мотоциклетном шлеме или в маске, скрывающей личность (( маска, которая скрывает никнейм )):​
Разрешено ношение мотоциклетного шлема на территории байкерских клубов, а также при нахождении на мотоцикле или в непосредственной близости от мотоциклетного транспортного средства.
Сотрудники засекреченных в соответствии с законодательством отделов(за исключением их начальников и заместителей, в том числе должностных лиц, приравненных к ним) имеют право носить маску, скрывающую личность, при исполнении служебных обязанностей.
Разрешено ношение масок и шлемов на территории Maze Bank Arena.
Разрешено ношение масок и шлемов в ходе тематических и развлекательных массовых мероприятий, проводимых государственными и частными зарегистрированными организациями..
1.3. Нахождение в состоянии алкогольного или наркотического опьянения.​
1.4. Сотрудник государственной структуры при обнаружении нарушения, предусмотренного данной статьей, со стороны гражданина обязан дать законное требование надеть одежду/снять маску или мотоциклетный шлем/покинуть общественное место (В случае алкогольного или наркотического опьянения). В случае игнорирования требований сотрудника, а также при повторном нарушении после отданного гражданину требования, разрешается задержание гражданина. Между законным требованием от сотрудника и непосредственным задержанием гражданина должно пройти не менее 30 секунд.​