Уголовный кодекс (Редакция от 04.07.2026)\n\nОбщая часть

Раздел I. Уголовный закон

Глава 1. Задачи и принципы Уголовного закона штата Сан-Андреас​

Статья 1. Уголовное законодательство штата Сан-Андреас.

1.1. Уголовное законодательство Штата Сан-Андреас состоит из настоящего Кодекса. Не допускается создание новых законов или кодексов, несущих уголовное право. Любая правотворческая деятельность в уголовном праве допускается только путем изменения настоящего кодекса.​
1.2. Настоящий Кодекс основывается на Конституции Штата Сан-Андреас и общепризнанных принципах и нормах международного права.​

Статья 2. Задачи Уголовного кодекса штата Сан-Андреас.

2.1. Задачами настоящего Кодекса являются: охрана прав и свобод человека и гражданина, собственности, общественного порядка и общественной безопасности, окружающей среды, конституционного строя Штата Сан-Андреас от преступных посягательств, обеспечение мира и безопасности человечества, а также предупреждение преступлений.​
2.2. Для осуществления этих задач настоящий Кодекс устанавливает основание и принципы уголовной ответственности, определяет, какие опасные для личности, общества или государства деяния признаются преступлениями, и устанавливает виды наказаний и иные меры уголовно-правового характера за совершение преступлений.​

Статья 3. Принцип законности.

3.1. Преступность деяния, а также его наказуемость и иные уголовно-правовые последствия определяются только настоящим Кодексом.​
3.2. Применение уголовного закона по аналогии не допускается.​

Статья 4. Принцип равенства граждан перед законом.

Лица, совершившие преступления, равны перед законом и подлежат уголовной ответственности независимо от пола, расы, национальности, языка, происхождения, имущественного и должностного положения, места жительства, отношения к религии, убеждений, принадлежности к общественным объединениям, а также других обстоятельств.​

Статья 5. Принцип вины.

5.1. Лицо подлежит уголовной ответственности только за те общественно опасные действия (бездействие) и наступившие общественно опасные последствия, в отношении которых установлена его вина.​
5.2. Объективное вменение, то есть уголовная ответственность за невиновное причинение вреда, не допускается.​

Статья 6. Принцип справедливости.

6.1. Наказание и иные меры уголовно-правового характера, применяемые к лицу, совершившему преступление, должны быть справедливыми, то есть соответствовать характеру и степени общественной опасности преступления, обстоятельствам его совершения и личности виновного, а также сущности состава преступления.​
6.2. Никто не может нести уголовную ответственность дважды за одно и то же преступление.​

Статья 7. Принцип гуманизма.

7.1. Уголовное законодательство штата Сан-Андреас обеспечивает безопасность человека.​
7.2. Наказание и иные меры уголовно-правового характера, применяемые к лицу, совершившему преступление, не могут иметь своей целью причинение физических страданий или унижение человеческого достоинства.​

Статья 8. Основание уголовной ответственности.

Основанием уголовной ответственности является совершение деяния, содержащего все признаки состава преступления, предусмотренного настоящим Кодексом.​
В состав преступления входят следующие элементы:

Объект;
Объективная сторона;
Субъект;
Субъективная сторона.
В объект состава преступления входят следующие обязательные признаки:

охраняемые уголовным законом общественные отношения, на которые посягает преступление.
В объект состава преступления входят следующие факультативные признаки:

предмет преступления;
потерпевший.
В объективную сторону состава преступления входят следующие обязательные признаки:

общественно опасное деяние.
В объективную сторону состава преступления входят следующие факультативные признаки:

общественно опасные последствия;
причинно следственная связь;
место;
время;
способ;
обстановка;
орудия;
средства совершения преступления.
В субъект состава преступления входят следующие обязательные признаки:

физическое лицо;
вменяемость.
В субъект состава преступления входят следующие факультативные признаки:

признаки специального субъекта (должность и т.д.).
В субъективную сторону состава преступления входят следующие обязательные признаки:

вина.
В субъективную сторону состава преступления входят следующие факультативные признаки:

мотив;
цель;
эмоциональное состояние.




Раздел II. Преступление

Глава 2. Понятие преступлений и виды преступлений​

Статья 1. Понятие преступления.

1.1. Преступлением признается виновно совершенное общественно опасное деяние, запрещенное настоящим Кодексом под угрозой наказания.​
1.2. Не является преступлением действие (бездействие), хотя формально и содержащее признаки какого-либо деяния, предусмотренного настоящим Кодексом, но в силу малозначительности не представляющее общественной опасности.​

Статья 2. Совокупность преступлений.

2.1. Совокупностью преступлений признается совершение двух или более преступлений, ни за одно из которых лицо не было осуждено, за исключением случаев, когда совершение двух или более преступлений предусмотрено статьями Особенной части настоящего Кодекса в качестве обстоятельства, влекущего более строгое наказание. При совокупности преступлений лицо несет уголовную ответственность за каждое совершенное преступление по соответствующей статье или части статьи настоящего Кодекса.​
2.2. Совокупностью преступлений признается и одно действие (бездействие), или несколько связанных действий (бездействий), содержащее признаки преступлений, предусмотренных двумя или более статьями настоящего Кодекса.​
2.3. Если преступление предусмотрено общей и специальной нормами, совокупность преступлений отсутствует и уголовная ответственность наступает по специальной норме.​

Статья 3. Рецидив преступлений.

3.1. Рецидивом преступлений признается совершение умышленного преступления лицом, имеющим судимость за ранее совершенное умышленное преступление.​
3.2. Рецидив преступлений влечет более строгое наказание на основании и в пределах, предусмотренных настоящим Кодексом, а также иные последствия, предусмотренные законодательством Штата Сан-Андреас.​

Статья 4. Категории преступлений.

4.1. В зависимости от характера и степени общественной опасности деяния, предусмотренные настоящим Кодексом, подразделяются на преступления небольшой тяжести, преступления средней тяжести, тяжкие преступления и особо тяжкие преступления.​
4.2. Преступлениями небольшой тяжести признаются умышленные и неосторожные деяния, за совершение которых максимальное наказание, предусмотренное настоящим Кодексом, не превышает трех лет лишения свободы.​
4.3. Преступлениями средней тяжести признаются умышленные деяния, за совершение которых максимальное наказание, предусмотренное настоящим Кодексом, не превышает пяти лет лишения свободы, и неосторожные деяния, за совершение которых максимальное наказание, предусмотренное настоящим Кодексом, не превышает пяти лет лишения свободы.​
4.4. Тяжкими преступлениями признаются умышленные деяния, за совершение которых максимальное наказание, предусмотренное настоящим Кодексом, не превышает шести лет лишения свободы, и неосторожные деяния, за совершение которых максимальное наказание, предусмотренное настоящим Кодексом, не превышает десяти лет лишения свободы.​
4.5. Особо тяжкими преступлениями признаются умышленные деяния, за совершение которых настоящим Кодексом предусмотрено наказание в виде лишения свободы на срок свыше десяти лет или более строгое наказание.​
4.6. С учетом фактических обстоятельств преступления и степени его общественной опасности суд вправе при наличии смягчающих наказание обстоятельств и при отсутствии отягчающих наказание обстоятельств изменить категорию преступления на менее тяжкую, но не более чем на одну категорию преступления.​
​
​
Глава 3. Вина​

Статья 1. Формы вины.

1.1. Виновным в преступлении признается лицо, совершившее деяние умышленно или по неосторожности.​
1.2. Деяние, совершенное только по неосторожности, признается преступлением лишь в случае, когда это специально предусмотрено соответствующей статьей Особенной части настоящего Кодекса.​

Статья 2. Преступление, совершенное умышленно.

2.1. Преступлением, совершенным умышленно, признается деяние, совершенное с прямым или косвенным умыслом.​
2.2. Преступление признается совершенным с прямым умыслом, если лицо осознавало общественную опасность своих действий (бездействия), предвидело возможность или неизбежность наступления общественно опасных последствий и желало их наступления.​
2.3. Преступление признается совершенным с косвенным умыслом, если лицо осознавало общественную опасность своих действий (бездействия), предвидело возможность наступления общественно опасных последствий, не желало, но сознательно допускало эти последствия либо относилось к ним безразлично.​

Статья 3. Преступление, совершенное по неосторожности.

3.1. Преступлением, совершенным по неосторожности, признается деяние, совершенное по легкомыслию или небрежности.​
3.2. Преступление признается совершенным по легкомыслию, если лицо предвидело возможность наступления общественно опасных последствий своих действий (бездействия), но без достаточных к тому оснований самонадеянно рассчитывало на предотвращение этих последствий.​
3.3. Преступление признается совершенным по небрежности, если лицо не предвидело возможности наступления общественно опасных последствий своих действий (бездействия), хотя при необходимой внимательности и предусмотрительности должно было и могло предвидеть эти последствия.​

Статья 4. Ответственность за преступление, совершенное с двумя формами вины.

Если в результате совершения умышленного преступления причиняются тяжкие последствия, которые по закону влекут более строгое наказание и которые не охватывались умыслом лица, уголовная ответственность за такие последствия наступает только в случае, если лицо предвидело возможность их наступления, но без достаточных к тому оснований самонадеянно рассчитывало на их предотвращение, или в случае, если лицо не предвидело, но должно было и могло предвидеть возможность наступления этих последствий. В целом такое преступление признается совершенным умышленно.​

Статья 5. Невиновное причинение вреда.

5.1. Деяние признается совершенным невиновно, если лицо, его совершившее, не осознавало и по обстоятельствам дела не могло осознавать общественной опасности своих действий (бездействия) либо не предвидело возможности наступления общественно опасных последствий и по обстоятельствам дела не должно было или не могло их предвидеть.​
5.2. Деяние признается также совершенным невиновно, если лицо, его совершившее, хотя и предвидело возможность наступления общественно опасных последствий своих действий (бездействия), но не могло предотвратить эти последствия в силу несоответствия своих психофизиологических качеств требованиям экстремальных условий или нервно-психическим перегрузкам.​
​
​
Глава 4. Неоконченное преступление​

Статья 1. Оконченное и неоконченное преступления.

1.1. Преступление признается оконченным, если в совершенном лицом деянии содержатся все признаки состава преступления, предусмотренного настоящим Кодексом.​
1.2. Неоконченным преступлением признаются приготовление к преступлению и покушение на преступление.​
1.3. Уголовная ответственность за неоконченное преступление наступает по статье настоящего Кодекса, предусматривающей ответственность за оконченное преступление, со ссылкой на статью 2 настоящей главы.​

Статья 2. Приготовление к преступлению и покушение на преступление.

2.1. Приготовлением к преступлению признаются приискание, изготовление или приспособление лицом средств или орудий совершения преступления, приискание соучастников преступления, сговор на совершение преступления либо иное умышленное создание условий для совершения преступления, если при этом преступление не было доведено до конца по не зависящим от этого лица обстоятельствам.​
2.2. Уголовная ответственность наступает за приготовление только к тяжкому и особо тяжкому преступлениям.​
2.3. Покушением на преступление признаются умышленные действия (бездействие) лица, непосредственно направленные на совершение преступления, если при этом преступление не было доведено до конца по не зависящим от этого лица обстоятельствам.​
2.4. Уголовная ответственность за покушение на преступление назначается в том размере, который предусматривает статья за тоже самое, но оконченное преступление.​

Статья 3. Добровольный отказ от преступления.

3.1. Добровольным отказом от преступления признается прекращение лицом приготовления к преступлению либо прекращение действий (бездействия), непосредственно направленных на совершение преступления, если лицо осознавало возможность доведения преступления до конца.​
3.2. Лицо не подлежит уголовной ответственности за преступление, если оно добровольно и окончательно отказалось от доведения этого преступления до конца.​
3.3. Лицо, добровольно отказавшееся от доведения преступления до конца, подлежит уголовной ответственности в том случае, если фактически совершенное им деяние содержит иной состав преступления.​
3.4. Организатор преступления и подстрекатель к преступлению не подлежат уголовной ответственности, если эти лица своевременным сообщением органам власти или иными предпринятыми мерами предотвратили доведение преступления исполнителем до конца. Пособник преступления не подлежит уголовной ответственности, если он предпринял все зависящие от него меры, чтобы предотвратить совершение преступления.​
3.5. Если действия организатора или подстрекателя, предусмотренные частью четвертой настоящей статьи, не привели к предотвращению совершения преступления исполнителем, то предпринятые ими меры могут быть признаны смягчающими обстоятельствами при назначении наказания.​
​
​
Глава 5. Соучастие в преступлении​


Статья 1. Понятие соучастия в преступлении.

Соучастием в преступлении признается умышленное совместное участие двух или более лиц в совершении умышленного преступления.​

Статья 2. Виды соучастников преступления.

2.1. Соучастниками преступления наряду с исполнителем признаются организатор, подстрекатель и пособник.​
2.2. Исполнителем признается лицо, непосредственно совершившее преступление либо непосредственно участвовавшее в его совершении совместно с другими лицами (соисполнителями), а также лицо, совершившее преступление посредством использования других лиц, не подлежащих уголовной ответственности в силу возраста, невменяемости или других обстоятельств, предусмотренных настоящим Кодексом.​
2.3. Организатором признается лицо, организовавшее совершение преступления или руководившее его исполнением, а равно лицо, создавшее организованную группу или преступное сообщество (преступную организацию) либо руководившее ими.​
2.4. Подстрекателем признается лицо, склонившее другое лицо к совершению преступления путем уговора, подкупа, угрозы или другим способом.​
2.5. Пособником признается лицо, содействовавшее совершению преступления советами, указаниями, предоставлением информации, средств или орудий совершения преступления либо устранением препятствий, а также лицо, заранее обещавшее скрыть преступника, средства или орудия совершения преступления, следы преступления либо предметы, добытые преступным путем, а равно лицо, заранее обещавшее приобрести или сбыть такие предметы.​

Статья 3. Ответственность соучастников преступления.

Соучастники преступления вне зависимости от вида соучастия несут ответственность в равном объёме.​

Статья 4. Совершение преступления группой лиц.

4.1. Преступление признается совершенным группой лиц, если в его совершении совместно участвовали два или более исполнителя без предварительного сговора.​
4.2. Преступление признается совершенным группой лиц по предварительному сговору, если в нем участвовали лица, заранее договорившиеся о совместном совершении преступления.​
4.3. Преступление признается совершенным организованной группой, если оно совершено устойчивой группой лиц, заранее объединившихся для совершения одного или нескольких преступлений.​
4.4. Преступление признается совершенным преступным сообществом (преступной организацией), если оно совершено структурированной организованной группой или объединением организованных групп, действующих под единым руководством, члены которых объединены в целях совместного совершения одного или нескольких тяжких либо особо тяжких преступлений для получения прямо или косвенно финансовой или иной материальной выгоды.​
4.5. Создание организованной группы в случаях, не предусмотренных статьями Особенной части настоящего Кодекса, влечет уголовную ответственность за приготовление к тем преступлениям, для совершения которых она создана.​
4.6. Совершение преступления группой лиц, группой лиц по предварительному сговору, организованной группой или преступным сообществом (преступной организацией) влечет более строгое наказание на основании и в пределах, предусмотренных настоящим Кодексом.​
​
​
Глава 6. Обстоятельства, исключающие уголовную ответственность​

Статья 1. Необходимая оборона.

1.1. Не является преступлением причинение вреда посягающему лицу в состоянии необходимой обороны, то есть при защите личности и прав обороняющегося или других лиц, охраняемых законом интересов общества или государства от общественно опасного посягательства, если это посягательство было сопряжено с насилием, опасным для жизни обороняющегося или другого лица, либо с непосредственной угрозой применения такого насилия.​
1.2. Защита от посягательства, не сопряженного с насилием, опасным для жизни обороняющегося или другого лица, либо с непосредственной угрозой применения такого насилия, является правомерной, если при этом не было допущено превышения пределов необходимой обороны, то есть умышленных действий, явно не соответствующих характеру и опасности посягательства.​
1.3. Не являются превышением пределов необходимой обороны действия обороняющегося лица, если это лицо вследствие неожиданности посягательства не могло объективно оценить степень и характер опасности нападения.​
1.4. Положения настоящей статьи в равной мере распространяются на всех лиц независимо от их профессиональной или иной специальной подготовки и служебного положения, а также независимо от возможности избежать общественно опасного посягательства или обратиться за помощью к другим лицам или органам власти.​

Статья 2. Причинение вреда при задержании лица, совершившего преступление.

2.1. Не является преступлением причинение вреда лицу, совершившему преступление, при его задержании для доставления органам власти и пресечения возможности совершения им новых преступлений, если иными средствами задержать такое лицо не представлялось возможным и при этом не было допущено превышения необходимых для этого мер.​
2.2. Превышением мер, необходимых для задержания лица, совершившего преступление, признается их явное несоответствие характеру и степени общественной опасности совершенного задерживаемым лицом преступления и обстоятельствам задержания, когда лицу без необходимости причиняется явно чрезмерный, не вызываемый обстановкой вред. Такое превышение влечет за собой уголовную ответственность только в случаях умышленного причинения вреда.​

Статья 3. Крайняя необходимость.

3.1. Не является преступлением причинение вреда охраняемым уголовным законом интересам в состоянии крайней необходимости, то есть для устранения опасности, непосредственно угрожающей личности и правам данного лица или иных лиц, охраняемым законом интересам общества или государства, если эта опасность не могла быть устранена иными средствами и при этом не было допущено превышения пределов крайней необходимости.​
3.2. Превышением пределов крайней необходимости признается причинение вреда, явно не соответствующего характеру и степени угрожавшей опасности и обстоятельствам, при которых опасность устранялась, когда указанным интересам был причинен вред равный или более значительный, чем предотвращенный. Такое превышение влечет за собой уголовную ответственность только в случаях умышленного причинения вреда.​

Статья 4. Обоснованный риск.

4.1. Не является преступлением причинение вреда охраняемым уголовным законом интересам при обоснованном риске для достижения общественно полезной цели.​
4.2. Риск признается обоснованным, если указанная цель не могла быть достигнута не связанными с риском действиями (бездействием) и лицо, допустившее риск, предприняло достаточные меры для предотвращения вреда охраняемым уголовным законом интересам.​
4.3. Риск не признается обоснованным, если он заведомо был сопряжен с угрозой для жизни многих людей, с угрозой экологической катастрофы или общественного бедствия.​

Статья 5. Исполнение приказа или распоряжения.

5.1. Не является преступлением причинение вреда охраняемым уголовным законом интересам лицом, действующим во исполнение обязательных для него приказа или распоряжения. Уголовную ответственность за причинение такого вреда несет лицо, отдавшее незаконные приказ или распоряжение.​
5.2. Лицо, совершившее умышленное преступление во исполнение заведомо незаконных приказа или распоряжения, несет уголовную ответственность на общих основаниях. Неисполнение заведомо незаконных приказа или распоряжения исключает уголовную ответственность.​
​
​
​
Раздел III. Наказание

Глава 7. Понятия и цели наказания, виды наказания​


Статья 1. Понятие и цели наказания.

1.1. Наказание есть мера государственного принуждения, назначаемая по приговору суда или уполномоченным сотрудником государственного органа. Наказание применяется к лицу, признанному виновным в совершении преступления, и заключается в предусмотренных настоящим Кодексом лишении или ограничении прав и свобод этого лица.​
1.2. Наказание применяется в целях восстановления социальной справедливости, а также в целях исправления осужденного и предупреждения совершения новых преступлений.​

Статья 2. Виды наказаний.

2.1. Видами наказаний являются:​


Судебный Штраф;
Уголовный штраф
лишение права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью;
обязательные работы;
исправительные работы;
принудительные работы
Увольнение с государственной или военной службы, в том числе с лишением всех званий, наград и привилегий;
Лишение свободы на определенный срок.
2.2. В результате судебного процесса по уголовному делу могут быть назначены следующие виды наказаний:​


Уголовный штраф;
Судебный штраф
лишение права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью;
обязательные работы;
исправительные работы;
принудительные работы
Увольнение с государственной или военной службы, в том числе с лишением всех званий, наград и привилегий;
Лишение свободы на определенный срок.
2.3. Судебные штрафы, предусмотренные статьями настоящего Кодекса, применяются исключительно в судебном порядке. ​
2.4. Уголовные штрафы, предусмотренные статьями настоящего Кодекса, применяются исключительно сотрудниками Департамента Полиции города Лос-Сантос, Департамента Шерифа округа Блэйн, Центральной Службы Охраны, Федерального Расследовательского Бюро, Прокуратурой штата Сан-Андреас.​
2.5. В результате расследования правоохранительными органами по уголовным статьям может быть назначено только лишение свободы на определенный срок и уголовный штраф.​

Статья 3. Основные и дополнительные виды наказаний.

3.1. Обязательные работы, исправительные работы, принудительные работы, лишение свободы на определенный срок применяются только в качестве основных видов наказаний.​
3.2. Уголовный штраф, судебный штраф и лишение права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью применяются в качестве как основных, так и дополнительных видов наказаний.​
3.3. Увольнение с государственной или военной службы, в том числе с лишением всех званий, наград и привилегий применяется только в качестве дополнительных видов наказаний.​

Статья 4. Уголовный штраф.

4.1. Уголовный штраф есть денежное взыскание, назначаемое в пределах, предусмотренных настоящим Кодексом.​
4.2. Уголовные штрафы предусмотренные настоящим кодексом применяются исключительно сотрудниками Департамента Полиции города Лос-Сантос, Департамента Шерифа округа Блэйн, Центральной Службы Охраны, Федерального Расследовательского Бюро, Прокуратурой штата Сан-Андреас.​
4.3. Суд может назначить Уголовный штраф с рассрочкой выплаты определенными частями на срок до 5 дней.​
4.4. Штраф может быть назначен и наложен не только на физическое, но и на юридическое лицо (организацию). Взыскание штрафа, наложенного на организацию, производится из ее средств в установленном законом порядке (в т.ч. посредством удержания Государственным Казначейством из средств, выделяемых Правительством).​
Примечание: Если руководитель организации, при котором был наложен неисполненный штраф, сложил свои полномочия, а взыскание не было произведено из казны организации или иным способом в установленный срок, то ответственность за уплату данного штрафа переходит к нему персонально по решению суда.​

Статья 5. Лишение права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью.

5.1. Лишение права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью состоит в запрещении занимать должности на государственной службе, либо заниматься определенной профессиональной или иной деятельностью.​
5.2. Лишение права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью устанавливается на срок от семи до тридцати лет в качестве основного вида наказания и на срок от шести до пятнадцати лет в качестве дополнительного вида наказания.​
5.3. Лишение права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью применяется исключительно судом.​

Статья 6. Обязательные работы.

6.1. Обязательные работы заключаются в выполнении осужденным в свободное от основной работы или учебы время бесплатных общественно полезных работ. Вид обязательных работ и объекты, на которых они отбываются, определяются судом.​
6.2. Обязательные работы устанавливаются на срок от шестидесяти до четырехсот восьмидесяти часов и отбываются не свыше четырех часов в день.​
6.3. В случае злостного уклонения осужденного от отбывания обязательных работ они заменяются принудительными работами или лишением свободы. ​

Статья 7. Исправительные работы.

7.1. Исправительные работы устанавливаются на срок от семи до пятнадцати лет.​
7.2. В случае злостного уклонения осужденного от отбывания исправительных работ суд может заменить неотбытое наказание принудительными работами или лишением свободы из расчета один день принудительных работ или один день лишения свободы за три дня исправительных работ.​

Статья 8. Принудительные работы.

8.1. Принудительные работы применяются как альтернатива лишению свободы за совершение преступления небольшой или средней тяжести либо за совершение тяжкого преступления впервые.​
8.2. Если, назначив наказание в виде лишения свободы, суд придет к выводу о возможности исправления осужденного без реального отбывания наказания в местах лишения свободы, он постановляет заменить осужденному наказание в виде лишения свободы принудительными работами. ​
8.3. Принудительные работы заключаются в привлечении осужденного к труду в местах, определяемых судом.​
8.4. В случае уклонения осужденного от отбывания принудительных работ либо признания осужденного к принудительным работам злостным нарушителем порядка и условий отбывания принудительных работ наказание заменяется лишением свободы​

Статья 9. Лишение свободы.

Лишение свободы заключается в изоляции человека от общества путем помещения его в тюрьму или специально отведенные места отбывания наказания.​
​
​
Глава 8. Назначение наказания​

Статья 1. Общие начала назначения наказания.

1.1. Лицу, признанному виновным в совершении преступления, назначается справедливое наказание в пределах, предусмотренных соответствующей статьей Особенной части настоящего Кодекса, и с учетом положений Общей части настоящего Кодекса.​
1.2. При назначении наказания учитываются характер и степень общественной опасности преступления и личность виновного, в том числе обстоятельства, смягчающие и отягчающие наказание.​
1.3. При совокупности преступлений наказание назначается в пределах той статьи, которая предусматривает наиболее строгое наказание. При этом, суд может назначить наказание отдельно за каждое совершенное преступление путем их полного или частичного сложения.​

Статья 2. Обстоятельства, смягчающие наказание.

2.1. Смягчающими обстоятельствами признаются:​


совершение преступления в результате физического или психического принуждения либо в силу материальной, служебной или иной зависимости;
совершение преступления при нарушении условий правомерности необходимой обороны, задержания лица, совершившего преступление, крайней необходимости, обоснованного риска, исполнения приказа или распоряжения;
противоправность или аморальность поведения потерпевшего, явившегося поводом для преступления;
явка с повинной, активное способствование раскрытию и расследованию преступления, изобличению и уголовному преследованию других соучастников преступления;
оказание медицинской и иной помощи потерпевшему после совершения преступления, добровольное возмещение имущественного ущерба и морального вреда, причиненных в результате преступления, иные действия, направленные на заглаживание вреда, причиненного потерпевшему;
иные обстоятельства.
Статья 3. Назначение более мягкого наказания, чем предусмотрено за данное преступление.

При наличии исключительных обстоятельств, связанных с целями и мотивами преступления, ролью виновного, его поведением во время или после совершения преступления, и других обстоятельств, существенно уменьшающих степень общественной опасности преступления, а равно при активном содействии участника группового преступления раскрытию этого преступления наказание может быть назначено ниже низшего предела, предусмотренного статьей Особенной части настоящего Кодекса, или суд может назначить более мягкий вид наказания, чем предусмотрен этой статьей, или не применить дополнительный вид наказания, предусмотренный в качестве обязательного.​

Статья 4. Обстоятельства, отягчающие наказание.

4.1. Отягчающими обстоятельствами признаются:​


совершение преступления в составе группы лиц;
совершение преступления по мотивам политической, идеологической, расовой, национальной или религиозной ненависти, или вражды либо по мотивам ненависти или вражды в отношении какой-либо социальной группы;
совершение преступления из мести за правомерные действия других лиц, а также с целью скрыть другое преступление или облегчить его совершение;
совершение преступления в отношении лица или его близких в связи с осуществлением данным лицом служебной деятельности или выполнением общественного долга;
совершение преступления с особой жестокостью, садизмом, издевательством, а также мучениями для потерпевшего;
совершение преступления с использованием доверия, оказанного виновному в силу его служебного положения или договора;
совершение преступления с использованием форменной одежды или документов представителя власти;
совершение преступления в состоянии алкогольного или наркотического опьянения;
совершение преступления использованием психического давления на потерпевшего;
рецидивизм.
Статья 5. Назначение наказания при вердикте присяжных заседателей о снисхождении в рамках уголовного судопроизводства.

5.1. Срок или размер наказания лицу, признанному присяжными заседателями виновным в совершении преступления, но заслуживающим снисхождения, не может превышать двух третей максимального срока или размера наиболее строгого вида наказания, предусмотренного за совершенное преступление. ​
5.2. При назначении наказания лицу, признанному вердиктом присяжных заседателей виновным в совершении преступления, но заслуживающим снисхождения, обстоятельства, отягчающие наказание, не учитываются.​

Статья 6. Назначение наказания за неоконченное преступление.

При назначении наказания за неоконченное преступление учитываются обстоятельства, в силу которых преступление не было доведено до конца.​

Статья 7. Назначение наказания за преступление, совершенное в соучастии.

7.1. При назначении наказания за преступление, совершенное в соучастии, учитываются характер и степень фактического участия лица в его совершении, значение этого участия для достижения цели преступления, его влияние на характер и размер причиненного или возможного вреда.​
7.2. Смягчающие или отягчающие обстоятельства, относящиеся к личности одного из соучастников, учитываются при назначении наказания только этому соучастнику.​

Статья 8. Назначение наказания при рецидиве преступлений.

При назначении наказания при рецидиве преступлений учитываются характер и степень общественной опасности ранее совершенных преступлений, обстоятельства, в силу которых исправительное воздействие предыдущего наказания оказалось недостаточным, а также характер и степень общественной опасности вновь совершенных преступлений.​

Статья 9. Назначение наказания по совокупности преступлений.

При совокупности преступлений наказание назначается отдельно за каждое совершенное преступление.​

Статья 10. Запреты к работе на государственной службе.

10.1. Статьи помеченные "  " влекут за собой запрет на работу, службу в государственных учреждениях, организациях 7 лет (( 7 дней )).​
10.2. Статьи помеченные "  " влекут за собой запрет на работу, службу в государственных учреждениях, организациях 21 год (( 21 день )).​
10.3. Статьи помеченные "  " влекут за собой пожизненный запрет на работу, службу в государственных учреждениях, организациях.​
10.4. Срок запрета исчисляется с момента назначения наказания.​
​
​
Раздел IV. Освобождение от уголовной ответственности и наказания

Глава 9. Освобождение от уголовной ответственности​

Статья 1. Освобождение от уголовной ответственности в связи с деятельным раскаянием.

Лицо, впервые совершившее преступление небольшой или средней тяжести, может быть освобождено от уголовной ответственности, если после совершения преступления добровольно явилось с повинной, способствовало раскрытию и расследованию этого преступления, возместило ущерб или иным образом загладило вред, причиненный этим преступлением, и вследствие деятельного раскаяния перестало быть общественно опасным.​

Статья 2. Освобождение от уголовной ответственности в связи с примирением с потерпевшим.

Лицо, впервые совершившее преступление небольшой или средней тяжести, может быть освобождено от уголовной ответственности, если оно примирилось с потерпевшим и загладило причиненный потерпевшему вред.​

Статья 3. Освобождение от уголовной ответственности с назначением судебного штрафа.

Лицо, совершившее преступление, может быть освобождено судом от уголовной ответственности с назначением судебного штрафа в случае, если оно возместило ущерб или иным образом загладило причиненный преступлением вред.​

Статья 4. Освобождение от уголовной ответственности в связи с истечением сроков давности.

4.1. Лицо освобождается от уголовной ответственности, если со дня совершения преступления истекли сроки давности в размере двадцати лет после совершения преступления.​
4.2. Сроки давности исчисляются со дня совершения преступления и до момента вступления приговора суда в законную силу или ареста гражданина. В случае совершения лицом нового преступления сроки давности по каждому преступлению исчисляются самостоятельно.​
4.3. К лицам, совершившим преступления, предусмотренные статьями 11.1., 11.1.1., 11.2., 11.2.1., 11.3., 11.4.1., 12.1., 12.3.,13.1., 17.1., 17.1.1., 17.1.2., 17.1.3., 17.1.4., 17.2., 17.4., 17.6., 17.7., 17.8., 17.17., 17.17.1, 17.18., 17.18.1., 19.1., 19.2., 19.3., 19.4., 19.5., 19.6., 19.7., 19.8., 20.5.1., 20.5.2., 21.2., 21.8., 21.12., 22.1 настоящего Кодекса, сроки давности не применяются.​
4.4. К лицам, находящимся в Федеральном розыске как по решению суда, так и по ордеру Генерального прокурора либо его заместителя, сроки давности не применяются.​
4.5. К лицам, находящимся в боло-розыске сроки давности устанавливаются в следующем порядке:​
​
★ - 6 месяцев ((30 минут))​
★★ - 1 год ((1 час))​
★★★ - 2 года ((2 часа))​
★★★★ - 3 года ((3 часа))​
★★★★★ - 5 лет ((5 часов))​
(( Срок по времени спадает только при нахождении в игре ))​
​
4.6. Сотрудники LSPD/LSSD/FIB/CSS могут объявить уровень боло-розыска в диапазоне от ★-★★★★★ за нарушение Уголовного Кодекса.​
4.7. По решению суда или ордеру Генерального прокурора либо его заместителя, гражданину может быть объявлен уровень боло-розыска в размере ★-★★★★★ за нарушение Уголовного Кодекса.​
​
​
Глава 9.1. Освобождение от наказания​

Статья 1. Условно-досрочное освобождение от отбывания наказания.

1.1. Лицо, отбывающее принудительные работы или лишение свободы, подлежит условно-досрочному освобождению, если судом будет признано, что для своего исправления оно не нуждается в полном отбывании назначенного судом наказания, а также возместило вред (полностью или частично), причиненный преступлением, в размере, определенном решением суда. При этом лицо может быть полностью или частично освобождено от отбывания дополнительного вида наказания.​
1.2. Лицо, отбывающее пожизненное лишение свободы, может быть освобождено условно-досрочно, если судом будет признано, что оно не нуждается в дальнейшем отбывании этого наказания и фактически отбыло не менее двадцати пяти лет лишения свободы. Условно-досрочное освобождение от дальнейшего отбывания пожизненного лишения свободы применяется только при отсутствии у осужденного злостных нарушений установленного порядка отбывания наказания в течение предшествующих трех лет. Лицо, совершившее в период отбывания пожизненного лишения свободы новое тяжкое или особо тяжкое преступление, условно-досрочному освобождению не подлежит.​

Статья 2. Замена неотбытой части наказания более мягким видом наказания.

Лицу, отбывающему принудительные работы или лишение свободы, возместившему вред (полностью или частично), причиненный преступлением, суд с учетом его поведения в течение всего периода отбывания наказания может заменить оставшуюся не отбытой часть наказания более мягким видом наказания. При этом лицо может быть полностью или частично освобождено от отбывания дополнительного вида наказания.​

Статья 3. Отсрочка отбывания наказания.

Гражданину штата Сан-Андреас назначенному лишение свободы, суд или Губернатор штата Сан-Андреас может отсрочить реальное отбывание наказания на срок не более семи лет.​\n\n---\n\nГлава 10. Помилование, судимость

Статья 1. Помилование.

1.1. Помилование осуществляется Губернатором штата Сан-Андреас в отношении индивидуально определенного лица.​
1.2. Актом помилования лицо, осужденное за преступление, может быть освобождено от дальнейшего отбывания наказания либо назначенное ему наказание может быть сокращено или заменено более мягким видом наказания. С лица, отбывшего наказание, актом помилования может быть снята судимость.​

Статья 2. Судимость.

2.1. Лицо, осужденное за совершение преступления, считается судимым со дня ареста, вступления обвинительного приговора суда в законную силу до момента погашения или снятия судимости. Судимость в соответствии с настоящим Кодексом учитывается при рецидиве преступлений, назначении наказания и влечет за собой иные правовые последствия в случаях и в порядке, которые установлены законами.​
2.2. Лицо, освобожденное от наказания, считается несудимым.​
2.3. Судимость погашается на усмотрение Губернатора, за исключением случая предусмотренного частью пятой и шестой настоящей статьи​
2.4. Если осужденный в установленном законом порядке был досрочно освобожден от отбывания наказания или неотбытая часть наказания была заменена более мягким видом наказания, то срок погашения судимости исчисляется исходя из фактически отбытого срока наказания с момента освобождения от отбывания основного и дополнительного видов наказаний.​
2.5. Если осужденный после отбытия наказания вел себя безупречно то по его обращению Верховный суд может снять с него судимость путем прохождения процедуры юридической реабилитации.​
2.6. Генеральная прокуратура (Генеральный прокурор и (или) его заместители) могут снимать судимости в случае, если гражданин незаконно подвергся задержанию, за исключением судебных приговоров и решений.​
2.7. Погашение или снятие судимости аннулирует все правовые последствия, предусмотренные настоящим Кодексом, связанные с судимостью.​
2.8. Лицо, освобожденное от наказания, считается несудимым.​
2.9. Если гражданин совершивший преступление в установленном законом порядке был досрочно освобожден от отбывания наказания или неотбытая часть наказания была заменена более мягким видом наказания, то срок погашения судимости исчисляется исходя из фактически отбытого срока наказания с момента освобождения от отбывания основного и дополнительного видов наказаний.​
2.10. Погашение или снятие судимости аннулирует все правовые последствия, предусмотренные настоящим Кодексом, связанные с судимостью.​
​
​
Особенная часть​


[Р] - Региональная статья - наказание в виде лишения свободы отбывается в следственном изоляторе Федеральной Тюрьмы

[Ф] Федеральная - наказание в виде лишения свободы отбывается в блоке Федеральной тюрьмы.

При наличии смешанной юрисдикции (региональная/федеральная) федеральные органы назначают наказание по федеральной.​



(( 1 год лишения свободы = 15-ти минутам в федеральной тюрьме или СИЗО ))



Раздел V. Преступления против личности


Глава 11. Преступления против жизни и здоровья​


 Статья 11.1. [Ф] Убийство, то есть умышленное причинение смерти другому человеку ((CK/FCK)).
➥ Лишение свободы на срок от 2 до 4 лет.

 Статья 11.1.1. [Ф] Тяжкое убийство, то есть убийство двух или более лиц, лица или его близких в связи с осуществлением данным лицом служебной деятельности; совершенное с особой жестокостью; совершенное общеопасным способом; совершенное группой лиц; из корыстных побуждений или по найму (( CK/FCK )).​
➥ Лишение свободы на срок от 4 до 8 лет.​

 Статья 11.2. [Р] Умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, опасного для жизни человека ((нокнутое состояние)).
➥ Лишение свободы на срок от 1 до 3 лет.

 Статья 11.2.1. [Ф] Умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, опасного для жизни человека ((нокнутое состояние)) совершенное, в отношении лица или его близких в связи с осуществлением им служебной деятельности или выполнении общественного долга.​
➥ Лишение свободы на срок от от 2 до 4 лет.​

 Статья 11.3. [Ф] Причинение физических или психических страданий путем систематического нанесения побоев либо иными насильственными действиями, если это не повлекло последствий, указанных в статье 11.2 11.2.1.
➥ Лишение свободы на срок до 4 лет.

 Статья 11.4. [Р] Угроза убийством или причинением тяжкого вреда здоровью, если имелись основания опасаться осуществления этой угрозы.
➥ Лишение свободы на срок от 2 до 4 лет.

 Статья 11.4.1. [Ф] Деяние предусмотренное статьей 11.5, совершенное по мотивам политической, идеологической, расовой, национальной или религиозной ненависти или вражды либо по мотивам ненависти или вражды в отношении какой-либо социальной группы, а равно в отношении лица или его близких в связи с осуществлением данным лицом служебной деятельности или выполнением общественного долга.​
➥ Лишение свободы на срок от 3 до 5 лет.​

 Статья 11.5. [Р] Заведомое оставление без помощи лица, находящегося в опасном для жизни или здоровья состоянии и лишенного возможности принять меры к самосохранению по малолетству, старости, болезни или вследствие своей беспомощности, в случаях, если виновный имел возможность оказать помощь этому лицу и был обязан иметь о нем заботу либо сам поставил его в опасное для жизни или здоровья состояние.
➥ Лишение свободы на срок до 3 лет.



Глава 12. Преступления против свободы, чести и достоинства​

 Статья 12.1. [Ф] Похищение человека.
➥ Лишение свободы на срок от 2 до 4 лет.

 Статья 12.2. [Р/Ф] Незаконное лишение человека свободы, не связанное с его похищением.
➥ Лишение свободы на срок от 1 до 2 лет.

 Статья 12.2.1. [Ф] Незаконное лишение человека свободы, не связанное с его похищением, совершенное с использованием своих служебных полномочий.​
➥ Лишение свободы на срок от 2 до 4 лет либо уголовный штраф в размере от 60.000$ до 100.000$.​
 Статья 12.2.2. [Ф] Незаконное задержание или ограничение свободы человека, не связанное с его похищением, совершенное с использованием своих служебных полномочий.​
➥ По решению суда, Генерального прокуратура и (или) заместителя Генерального прокурора лишение свободы на срок от 1 до 3 лет либо уголовный штраф в размере от 40.000$ до 80.000$.​

 Статья 12.3. [Ф] Купля-продажа человека, иные сделки в отношении человека, а равно совершенные в целях его эксплуатации вербовка, перевозка, передача, укрывательство или получение.
➥ Лишение свободы на срок от 6 до 11 лет.

 Статья 12.4. [Р] Клевета, то есть распространение заведомо ложных сведений, порочащих честь и достоинство другого лица или подрывающих его репутацию, содержащееся в публичном выступлении, публично демонстрирующемся произведении, средствах массовой информации либо совершенная публично с использованием информационно-телекоммуникационных сетей, включая сеть "Интернет", либо в отношении нескольких лиц, в том числе индивидуально не определенных.
➥ Лишение свободы на срок от 1 до 2 лет.



Глава 13. Преступления против половой неприкосновенности и половой свободы личности​

 Статья 13.1. [Ф] Изнасилование, то есть половое сношение с применением насилия или с угрозой его применения к потерпевшей или к другим лицам либо с использованием беспомощного состояния потерпевшей.
➥ Лишение свободы на срок от 2 до 3 лет.

 Статья 13.2. [Р] Мужеложство, лесбиянство или иные действия сексуального характера с применением насилия или с угрозой его применения к потерпевшему (потерпевшей) или к другим лицам либо с использованием беспомощного состояния потерпевшего (потерпевшей).
➥ Лишение свободы на срок от 2 до 3 лет.

 Статья 13.3. [Р] Понуждение лица к половому сношению, мужеложству, лесбиянству или совершению иных действий сексуального характера путем шантажа, угрозы уничтожением, повреждением или изъятием имущества либо с использованием материальной или иной зависимости потерпевшего (потерпевшей).
➥ Лишение свободы на срок от 1 до 2 лет.



Глава 14. Преступления против конституционных прав и свобод человека​

 Статья 14.1. [Р/Ф] Дискриминация, то есть нарушение прав, свобод и законных интересов человека и гражданина в зависимости от его пола, расы, национальности, языка, происхождения, имущественного и должностного положения, места жительства, отношения к религии, убеждений, принадлежности к общественным объединениям или каким-либо социальным группам, совершенное лицом с использованием своего служебного положения.
➥ Лишение свободы на срок от 1 до 3 лет.

 Статья 14.2. Р/Ф] Незаконное собирание или распространение сведений о частной жизни лица, составляющих его личную, без его согласия либо распространение этих сведений в публичном выступлении, публично демонстрирующемся произведении или средствах массовой информации.
➥ Лишение свободы на срок от 1 до 3 лет.

 Статья 14.3. [Р/Ф] Незаконное проникновение в жилище, совершенное против воли проживающего в нем лица.
➥ Лишение свободы на срок от 2 до 3 лет.

 Cтатья 14.4. [Р] Воспрепятствование законной профессиональной деятельности журналистов путем принуждения их к распространению либо к отказу от распространения информации.
➥ Лишение свободы на срок до 1 года.

 Статья 14.5. [Р/Ф] Действия, выражающие явное неуважение к обществу и совершенные в целях оскорбления религиозных чувств верующих.
➥ Лишение свободы на срок от 1 до 2 лет.

 Статья 14.6. [Р] Незаконное воспрепятствование законному проведению собрания, митинга, демонстрации, шествия, пикетирования или участию в них либо принуждение к участию в них, если эти деяния совершены должностным лицом с использованием своего служебного положения либо с применением насилия или с угрозой его применения.
➥ Лишение свободы на срок от 1 до 2 лет.





Раздел VI. Преступления в сфере экономики


Глава 15 Преступления против собственности​

 Статья 15.1. [Р/Ф] Кража, то есть тайное хищение чужого имущества.
➥ Уголовный штраф до 40.000$ или до 1 года лишения свободы.

 Статья 15.2. [Р/Ф] Мошенничество, то есть хищение чужого имущества или приобретение права на чужое имущество путем обмана или злоупотребления доверием.
➥ Лишение свободы на срок до 2 лет.

 Статья 15.3. [Р/Ф] Грабеж, то есть открытое хищение чужого имущества.
➥ Лишение свободы на срок до 2 лет.

 Статья 15.4. [Р/Ф] Разбой, то есть нападение в целях хищения чужого имущества, совершенное с применением насилия, опасного для жизни или здоровья, либо с угрозой применения такого насилия.
➥ Лишение свободы на срок до 3 лет.

 Статья 15.5. [Р/Ф] Вымогательство, то есть требование передачи чужого имущества или права на имущество или совершения других действий имущественного характера под угрозой применения насилия либо уничтожения или повреждения чужого имущества, а равно под угрозой распространения сведений, позорящих потерпевшего или его близких, либо иных сведений, которые могут причинить существенный вред правам или законным интересам потерпевшего или его близких.
➥ Лишение свободы на срок от 1 до 2 лет.

 Статья 15.6. [Р] Неправомерное завладение автомобилем или иным транспортным средством без цели хищения (угон).
➥ Лишение свободы на срок до 1 года.

 Статья 15.7. [Р] Умышленные уничтожение или повреждение чужого имущества.
➥ Уголовный штраф до 30.000$ или лишение свободы на срок до 1 года.

Статья 15.8 [Р/Ф] Жестокое обращение с животными, выражающееся в их истязании, нанесении увечий, убийстве или ином действии, причиняющем страдания животному, если это не связано с законной охотой, рыболовством или иной деятельностью, регулируемой законодательством штата Сан-Андреас.
➥ Уголовный штраф в размере до 50.000$ или лишение свободы на срок от 1 до 2 лет.



Глава 16. Преступления в экономической сфере деятельности​

 Статья 16.1. [Р] Осуществление предпринимательской деятельности без регистрации.
➥ Уголовный штраф в размере от 30.000$ до 50.000$ или лишение свободы на срок от 1 до 2 лет.

 Статья 16.2. [Р/Ф] Внесение в документы и (или) регистры бухгалтерского учета и (или) отчетность (отчетную документацию) неполных или недостоверных сведений о сделках, финансовых операциях, транзакциях, финансовом положении организации, общественного объединения, государственного органа, а равно подтверждение достоверности таких сведений.
➥ Лишение свободы на срок до 2 лет.

 Статья 16.3. [Р/Ф] Принуждение к совершению сделки или к отказу от ее совершения под угрозой применения насилия, уничтожения или повреждения чужого имущества, а равно распространения сведений, которые могут причинить существенный вред правам и законным интересам потерпевшего или его близких, при отсутствии признаков вымогательства.
➥ Лишение свободы на срок до 3 лет.

 Статья 16.4. [Р/Ф] Незаконное приобретение, передача, пересылка контрабанды.
➥ Лишение свободы на срок до 1 года.

 Статья 16.5. [Р/Ф] Нарушение порядка грузоперевозок.
➥ Лишение свободы на срок до 1 года.





Раздел VII. Преступления против общественной безопасности и общественного порядка


Глава 17. Преступления против общественной безопасности​

 Статья 17.1. [Ф] Совершение взрыва, поджога или иных действий, устрашающих население и создающих опасность гибели человека, причинения значительного имущественного ущерба либо наступления иных тяжких последствий, в целях дестабилизации деятельности органов власти либо воздействия на принятие ими решений, а также угроза совершения указанных действий в целях воздействия на принятие решений органами власти.
➥ Лишение свободы на срок от 5 до 10 лет.

 Статья 17.1.1. [Ф] Деяния предусмотренные статьей 17.1 настоящего кодекса:​


совершенные группой лиц по предварительному сговору или организованной группой;​
повлекшие причинение значительного имущественного ущерба либо наступление иных тяжких последствий.​
➥ Лишение свободы на срок от 10 до 12 лет.​
 Статья 17.1.2. [Ф] Склонение, вербовка или иное вовлечение лица в совершение хотя бы одного из преступлений предусмотренных статьей 17.1.​
➥ Лишение свободы на срок от 3 до 8 лет.​
 Статья 17.1.3. [Ф] Публичные призывы к осуществлению террористической деятельности, публичное оправдание терроризма или пропаганда терроризма.​
➥ Лишение свободы на срок от 2 до 4 лет.​
 Статья 17.1.4. [Ф] Создание террористического сообщества, то есть устойчивой группы лиц, заранее объединившихся в целях осуществления террористической деятельности.​
➥ Лишение свободы на срок от 5 до 10 лет.​

 Статья 17.2. [Ф] Захват или удержание лица в качестве заложника, совершенные в целях понуждения государства, организации или гражданина совершить какое-либо действие или воздержаться от совершения какого-либо действия как условия освобождения заложника.
➥ Лишение свободы на срок от 2 до 4 лет.

 Статья 17.3. [Ф] Заведомо ложное сообщение о готовящихся взрыве, поджоге или иных действиях, создающих опасность гибели людей, причинения ущерба либо наступления иных общественно опасных последствий, совершенное из хулиганских побуждений.
➥ Уголовный штраф в размере до 50.000$ или лишение свободы на срок от 1 до 2 лет.

 Статья 17.4. [Ф] Создание вооруженного формирования (объединения, отряда, дружины или иной группы), не предусмотренного федеральным законом, а равно руководство таким формированием или его финансирование.
➥ Лишение свободы на срок от 4 до 8 лет.

 Статья 17.5. [Ф] Создание устойчивой вооруженной группы (банды) в целях нападения на граждан или организации, а равно руководство такой группой (бандой).
➥ Лишение свободы на срок от 4 до 6 лет.

 Статья 17.6. [Ф] Создание преступного сообщества (преступной организации) в целях совершения одного или нескольких тяжких или особо тяжких преступлений либо руководство преступным сообществом (преступной организацией) или входящими в него (нее) структурными подразделениями, а равно координация действий организованных групп, создание устойчивых связей между ними, разработка планов и создание условий для совершения преступлений организованными группами, раздел сфер преступного влияния и (или) преступных доходов между такими группами.
➥ Лишение свободы на срок от 6 до 10 лет.

 Статья 17.7. [Ф] Занятие высшего положения в преступной иерархии.
➥ Лишение свободы сроком на 10 лет.

 Статья 17.8. [Ф] Организация массовых беспорядков, сопровождавшихся насилием, погромами, поджогами, уничтожением имущества, применением оружия, взрывных устройств, взрывчатых, отравляющих либо иных веществ и предметов, представляющих опасность для окружающих, а также оказанием вооруженного сопротивления представителю власти, а равно подготовка лица для организации таких массовых беспорядков или участия в них.
➥ Лишение свободы на срок от 2 до 4 лет.

 Статья 17.9. [Ф] Нарушение установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, если это деяние совершено неоднократно.
➥ Лишение свободы на срок от 1 до 2 лет.

 Статья 17.10. [Р/Ф] Хулиганство, то есть грубое нарушение общественного порядка, выражающее явное неуважение к обществу, совершенное:

с применением насилия к гражданам либо угрозой его применения;
по мотивам политической, идеологической, расовой, национальной или религиозной ненависти или вражды либо по мотивам ненависти или вражды в отношении какой-либо социальной группы;
на железнодорожном, морском, внутреннем водном или воздушном транспорте, а также на любом ином транспорте общего пользования
➥ Лишение свободы на срок от 1 до 2 лет.

 Статья 17.11. [Ф] Вандализм, то есть осквернение зданий или иных сооружений, порча имущества на общественном транспорте или в иных общественных местах.
➥ Лишение свободы на срок до 1 года.

 Статья 17.12. [Р/Ф] Незаконное проникновение, а также незаконное нахождение на особо охраняемом объекте или на режимном объекте в соответствии с законодательством штата Сан-Андреас.
➥ Уголовный штраф в размере от 40.000$ до 80.000$ или лишение свободы на срок от 1 до 2 лет.

 Статья 17.13. [Ф] Незаконные приобретение, передача, хранение, ношение перевозка, пересылка, использование или ношение оружия, специальных средств, их основных частей и боеприпасов к ним.
➥ Уголовный штраф в размере от 30.000$ до 50.000$ или лишение свободы на срок от 1 до 2 лет.

 Статья 17.14. [Ф] Незаконное изготовление взрывчатых веществ, а равно незаконные изготовление, переделка или ремонт взрывных устройств.
➥ Лишение свободы на срок от 4 до 6 лет.

 Статья 17.15. [Ф] Небрежное хранение огнестрельного оружия, создавшее условия для его использования другим лицом, если это повлекло смерть человека или иные тяжкие последствия.
➥ Уголовный штраф в размере до 50.000$ или лишение свободы на срок от 1 до 2 лет.

 Статья 17.16. [Ф] Хищение либо вымогательство огнестрельного оружия, комплектующих деталей к нему, боеприпасов, взрывчатых веществ или взрывных устройств.
➥ Лишение свободы на срок до 3 лет.

Статья 17.17. [Ф] Склонение, вербовка или иное вовлечение лица в совершение хотя бы одного из преступлений предусмотренных статьями 17.1 - 17.2, 17.4 - 17.6, 17.17 - 17.18.
➥ Лишение свободы на срок от 3 до 8 лет.

 Статья 17.17.1 Деяние предусмотренное статьей 17.17 настоящего кодекса с использованием своего служебного положения
➥ Лишение свободы на срок от 6 до 9 лет.

 Статья 17.18 Организация деятельности организации, которая судом признана террористической
➥ По решению суда лишение свободы на срок от 6 до 10 лет.

 Статья 17.18.1 Участие в деятельности организации, которая в соответствии с законодательством штата Сан-Андреас признана террористической
➥ По решению суда лишение свободы на срок от 4 до 7 лет.\n\n---\n\nГлава 18. Преступления против здоровья населения и общественной безопасности​

 Статья 18.1. [Р/Ф] Незаконные приобретение, хранение, перевозка, изготовление, переработка без цели сбыта наркотических средств, психотропных веществ или их аналогов, а также незаконные приобретение, хранение, перевозка без цели сбыта растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, в значительном количестве (от 3 до 10 грамм). (( Одна единица наркотического вещества приравнивается к одному грамму )).
➥ Лишение свободы на срок до 1 года.

 Статья 18.1.1. [Р/Ф] Незаконные приобретение, хранение, перевозка, изготовление, переработка без цели сбыта наркотических средств, психотропных веществ или их аналогов, а также незаконные приобретение, хранение, перевозка без цели сбыта растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, в крупном количестве (от 10 до 20 грамм). (( Одна единица наркотического вещества приравнивается к одному грамму ))​
➥ Лишение свободы на срок от 1 до 2 лет.​
 Статья 18.1.2. [Р/Ф] Незаконные приобретение, хранение, перевозка, изготовление, переработка без цели сбыта наркотических средств, психотропных веществ или их аналогов, а также незаконные приобретение, хранение, перевозка без цели сбыта растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, в особо крупном количестве (от 20 грамм). (( Одна единица наркотического вещества приравнивается к одному грамму ))​
➥ Лишение свободы на срок от 2 до 3 лет.​


 Статья 18.2. [Р/Ф] Незаконные производство, сбыт или пересылка наркотических средств, психотропных веществ или их аналогов, а также незаконные сбыт или пересылка растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, в значительном количестве (от 3 до 10 грамм). (( Одна единица наркотического вещества приравнивается к одному грамму ))
➥ Лишение свободы на срок до 1 года.

 Статья 18.2.1. [Р/Ф] Незаконные производство, сбыт или пересылка наркотических средств, психотропных веществ или их аналогов, а также незаконные сбыт или пересылка растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, в крупном количестве (от 10 до 20 грамм). (( Одна единица наркотического вещества приравнивается к одному грамму ))​
➥ Лишение свободы на срок от 1 до 2 лет.​
 Статья 18.2.2. [Р/Ф] Незаконные производство, сбыт или пересылка наркотических средств, психотропных веществ или их аналогов, а также незаконные сбыт или пересылка растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, в особо крупном количестве (от 20 грамм). (( Одна единица наркотического вещества приравнивается к одному грамму ))​
➥ Лишение свободы на срок от 2 до 3 лет.​

 Статья 18.3. [Р/Ф] Хищение либо вымогательство наркотических средств или психотропных веществ, а также растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества.
➥ Лишение свободы на срок от 2 до 3 лет.

 Статья 18.4. [Р] Склонение к потреблению наркотических средств, психотропных веществ или их аналогов.
➥ Уголовный штраф в размере 30.000$ или лишение свободы на срок до 1 лет.

 Статья 18.5. [Р/Ф] Организация либо содержание притонов или предоставление помещений для потребления наркотических средств, психотропных веществ или их аналогов.
➥ Лишение свободы на срок от 2 до 4 лет.

 Статья 18.6. [Р/Ф] Сокрытие или искажение информации о событиях, фактах или явлениях, создающих опасность для жизни или здоровья людей либо для окружающей среды, совершенные лицом, обязанным обеспечивать население и органы, уполномоченные на принятие мер по устранению такой опасности, указанной информацией.
➥ Лишение свободы на срок от 1 до 2 лет.

 Статья 18.7. [Р/Ф] Создание религиозного или общественного объединения, деятельность которого сопряжена с насилием над гражданами или иным причинением вреда их здоровью, а равно руководство таким объединением.
➥ Лишение свободы на срок от 3 до 5 лет.

 Статья 18.8. [Р/Ф] Вовлечение в занятие проституцией или принуждение к продолжению занятия проституцией.
➥ Лишение свободы на срок до 1 года.

 Статья 18.9. [Р/Ф] Деяния, направленные на организацию занятия проституцией другими лицами, а равно содержание притонов для занятия проституцией или систематическое предоставление помещений для занятия проституцией.
➥ Лишение свободы на срок от 2 до 3 лет




Раздел VIII. Преступления против государственной власти


Глава 19. Преступления против основ конституционного строя и безопасности государства​

 Статья 19.1. [Ф] Государственная измена, то есть деяние, совершенное гражданином штата во вред суверенитету, территориальной целостности и неприкосновенности, обороноспособности, экономической и национальной безопасности Соединенных Штатов Америки: переход на сторону врага в условиях военного положения или в период вооруженного конфликта, шпионаж, оказание иностранному государству или иностранной организации помощи в проведении подрывной деятельности против США, организация или задумка процесса смены власти недемократическим путём: государственный переворот, народные собрания, которые имеют цель свергнуть власть.
➥ Лишение свободы на срок от 4 до 8 лет.

 Статья 19.2. [Ф] Посягательство на жизнь государственного или общественного деятеля, совершенное в целях прекращения его государственной или иной политической деятельности либо из мести за такую деятельность.
➥ Лишение свободы на срок от 2 до 6 лет.

 Статья 19.3. [Ф] Действия, направленные на насильственный захват власти или насильственное удержание власти, а равно направленные на насильственное изменение конституционного строя штата Сан-Андреас.
➥ Лишение свободы на срок от 5 до 10 лет.

 Статья 19.4. [Ф] Организация вооруженного мятежа либо активное участие в нем в целях свержения или насильственного изменения конституционного строя штата Сан-Андреас либо нарушения территориальной целостности штата Сан-Андреас.
➥ Лишение свободы на срок от 8 до 12 лет.

 Статья 19.5. [Ф] Публичные призывы к осуществлению экстремистской деятельности.
➥ Лишение свободы на срок от 4 до 6 лет.

 Статья 19.6. [Ф] Публичные призывы к осуществлению деятельности, направленной против безопасности штата Сан-Андреас, либо к воспрепятствованию исполнения органами власти и их должностными лицами своих полномочий по обеспечению безопасности штата Сан-Андреас.
➥ Лишение свободы от 2 до 6 лет.

 Статья 19.7. [Ф] Действия, направленные на возбуждение ненависти либо вражды, а также на унижение достоинства человека либо группы лиц по признакам пола, расы, национальности, языка, происхождения, отношения к религии, а равно принадлежности к какой-либо социальной группе, совершенные публично, в том числе с использованием средств массовой информации либо информационно-телекоммуникационных сетей, включая сеть "Интернет", лицом после его привлечения к административной ответственности за аналогичное деяние в течение одного года.
➥ Лишение свободы на срок от 2 до 6 лет.

 Статья 19.8. [Ф] Создание экстремистского сообщества, то есть организованной группы лиц для подготовки или совершения преступлений экстремистской направленности, а равно руководство таким экстремистским сообществом, его частью или входящими в такое сообщество структурными подразделениями, а также создание объединения организаторов, руководителей или иных представителей частей или структурных подразделений такого сообщества в целях разработки планов и (или) условий для совершения преступлений экстремистской направленности.
➥ Лишение свободы на срок до 6 лет.

 Статья 19.9. [Ф] Разглашение сведений, составляющих государственную тайну, лицом, которому она была доверена или стала известна по службе, работе, учебе или в иных случаях, предусмотренных законодательством штата Сан-Андреас.
➥ Уголовный штраф в размере до 100.000$ или лишение свободы на срок от 1 до 2 лет.

 Статья 19.9.1. [Ф] Получение сведений, составляющих государственную тайну, путем похищения, обмана, шантажа, принуждения, угрозы применения насилия либо иным незаконным способом.​
➥ Лишение свободы на срок от 2 до 4 лет.​

 Статья 19.10. [Ф] Нарушение лицом, имеющим допуск к государственной тайне, установленных правил обращения с содержащими государственную тайну документами, а равно с предметами, сведения о которых составляют государственную тайну, если это повлекло по неосторожности их утрату и наступление тяжких последствий.
➥ Уголовный штраф в размере 50.000$ или лишение свободы на срок до 1 года.



Глава 20. Преступления против государственной власти и интересов государственной службы​

 Статья 20.1. [Ф] Использование должностным лицом своих полномочий вопреки интересам службы, если это деяние повлекло существенное нарушение прав и законных интересов граждан или организаций.
➥ Уголовный штраф в размере до 60.000$ или лишение свободы на срок от 2 до 4 лет.

 Статья 20.1.1. [Ф] Использование должностным лицом своих полномочий для вмешательства или воспрепятствования процессу задержания или непосредственно аресту, а также процессу разбирательства или расследования.​
➥ Уголовный штраф в размере до 80.000$ или лишение свободы на срок от 2 до 4 лет.​

 Статья 20.2. [Ф] Расходование бюджетных средств должностным лицом получателя бюджетных средств на цели, не соответствующие условиям их получения, определенным утвержденными бюджетом, бюджетной росписью, уведомлением о бюджетных ассигнованиях, сметой доходов и расходов либо иным документом, являющимся основанием для получения бюджетных средств.
➥ Лишение свободы на срок от 4 до 8 лет.

 Статья 20.3. [Ф] Умышленное внесение должностным лицом государственные реестры, заведомо недостоверных сведений, а равно умышленное уничтожение или подлог документов, на основании которых были внесены запись или изменение в указанные единые государственные реестры.
➥ Лишение свободы на срок от 2 до 4 лет.

 Статья 20.4. [Ф] Превышение должностных полномочий, совершение должностным лицом действий, явно выходящих за пределы его полномочий и повлекших существенное нарушение прав и законных интересов граждан или организаций либо охраняемых законом интересов общества или государства.
➥ По решению суда лишение свободы на срок от 2 до 3 лет.

 Статья 20.5. [Ф] Неисполнение сотрудником органа правопорядка органов государственной власти приказа начальника, отданного в установленном порядке и не противоречащего закону, причинившее существенный вред правам и законным интересам граждан или организаций либо охраняемым законом интересам общества или государства.
➥ Уголовный штраф в размере от 30.000 до 50.000$ или лишение свободы на срок до 3 лет.

 Статья 20.5.1. [Ф] Неисполнение или ненадлежащее исполнение лицом, распоряжения, поручения, приказа, требования (в т.ч. устного) или иного нормативного и правового акта изданного Правительством штата Сан-Андреас, а именно - Губернатором и его заместителями, Министрами и их заместителями, Прокуратурой штата, включая адвокатские запросы и ордера прокуратуры, а также воспрепятствование их исполнению.​
Примечание: Если исполнение требования, указанного в настоящей статье было возложено на организацию, то к организации может быть применено наказание только в виде штрафа.​
➥ Уголовный штраф в размере от 50.000$ до 100.000$ или лишение свободы на срок от 2 до 4 лет.​
 Статья 20.5.2. [Ф] Недоведение руководителем организации или иным уполномоченным лицом информации о законном требовании, перечисленном в статье 20.5.1 настоящего кодекса, до сведения конкретного должностного лица (сотрудника), на которого было возложено его исполнение, если это повлекло неисполнение или ненадлежащее исполнение данного требования.​
➥ Штраф в размере от 50.000$ до 100.000$ на организацию.​

 Статья 20.6. [Ф] Присвоение государственным служащим или гражданина штата Сан-Андреас, не являющимся должностным лицом, полномочий должностного лица или совершение им в связи с этим действий, которые повлекли существенное нарушение прав и законных интересов граждан или организаций, а равно выдача себя за должностное лица не являясь таковым.
➥ Уголовный штраф в размере до 50.000$ или лишение свободы на срок до 2 лет.

 Статья 20.7. [Ф] Получение взятки, то есть получение должностным лицом, лично или через посредника взятки в виде денег, иного имущества, либо в виде оказания ему услуг имущественного характера, предоставления иных имущественных прав за совершение действий (бездействие) в пользу взяткодателя или представляемых им лиц.
➥ Передача денежных средств в пользу казны Правительства штата, а также уголовный штраф в размере до 200% от суммы взятки или лишение свободы на срок от 2 до 3 лет.

 Статья 20.8. [Ф] Дача взятки должностному лицу лично или через посредника (в том числе когда взятка по указанию должностного лица передается иному физическому лицу).
➥ Лишение свободы на срок от 1 до 3 лет.

 Статья 20.9. [Ф] Посредничество во взяточничестве, то есть непосредственная передача взятки по поручению взяткодателя или взяткополучателя либо иное способствование взяткодателю и (или) взяткополучателю в достижении либо реализации соглашения между ними о получении и даче взятки.
➥ Лишение свободы на срок до 2 лет.

 Статья 20.10. [Ф] Халатность, то есть неисполнение или ненадлежащее исполнение должностным лицом своих обязанностей вследствие недобросовестного или небрежного отношения к службе либо обязанностей по должности, если это повлекло причинение крупного ущерба или существенное нарушение прав и законных интересов граждан или организаций либо охраняемых законом интересов общества или государства.
➥ По решению суда, Генерального прокуратура и (или) заместителя Генерального прокурора лишение свободы на срок от 2 до 4 лет или уголовный штраф от 40.000$ до 70.000$.

 Статья 20.11. [Ф] Использование лицом, выполняющим управленческие функции в государственной организации, своих полномочий вопреки законным интересам этой организации и в целях извлечения выгод и преимуществ для себя или других лиц либо нанесения вреда другим лицам, если это деяние повлекло причинение существенного вреда правам и законным интересам граждан или организаций либо охраняемым законом интересам общества или государства.
➥ По решению суда лишение свободы на срок от 2 до 4 лет.



Глава 21. Преступления против правосудия​

 Статья 21.1. [Ф] Вмешательство в какой бы то ни было форме в деятельность суда в целях воспрепятствования осуществлению правосудия.
➥ Лишение свободы на срок от 1 до 3 лет.

 Статья 21.1.1. [Ф] Вмешательство в какой бы то ни было форме в деятельность прокурора или сотрудника проводящего следствие в целях воспрепятствования всестороннему, полному и объективному расследованию дела.​
➥ Уголовный штраф в размере до 100.000$ или лишение свободы на срок от 2 до 4 лет.​

 Статья 21.2. [Ф] Посягательство на жизнь судьи, присяжного заседателя или иного лица, участвующего в отправлении правосудия, прокурора, лица, проводящего следствие, защитника, эксперта, специалиста, а равно их близких в связи с рассмотрением дел или материалов в суде, производством предварительного расследования либо исполнением приговора, решения суда или иного судебного акта, совершенное в целях воспрепятствования законной деятельности указанных лиц либо из мести за такую деятельность.
➥ Лишение свободы на срок от 4 до 8 лет.

 Статья 21.3. [Ф] Угроза убийством, причинением вреда здоровью, уничтожением или повреждением имущества в отношении прокурора, сотрудника проводящего следствие, защитника, эксперта, специалиста, судьи, присяжного заседателя или иного лица, участвующего в отправлении правосудия, а равно их близких в связи с рассмотрением дел или материалов в суде.
➥ Уголовный штраф в размере до 100.000$ или лишение свободы на срок от 2 до 3 лет.

 Статья 21.4. [Ф] Неуважение к суду.
➥ Лишение свободы на срок до 1 лет.

 Статья 21.5. [Ф] Привлечение заведомо невиновного к уголовной ответственности.
➥ Лишение свободы на срок до 2 лет.

 Статья 21.6. [Ф] Незаконное освобождение от уголовной ответственности лица, подозреваемого или обвиняемого в совершении преступления, сотрудником государственного органа.
➥ Уголовный штраф в размере до 70.000$ или лишение свободы на срок от 1 до 2 лет.

 Статья 21.7. [Ф] Заведомо незаконные заключение под стражу или содержание под стражей.
➥ По решению суда лишение свободы на срок от 3 до 5 лет.

 Статья 21.8. [Ф] Принуждение подозреваемого, обвиняемого, осужденного, оправданного, потерпевшего или свидетеля к даче показаний либо эксперта или специалиста к даче заключения или показаний путем применения угроз, шантажа или иных незаконных действий со стороны следователя, лица, производящего следствие, или иного сотрудника правоохранительного органа, а равно другого лица с ведома или молчаливого согласия сотрудника проводящего следствие или иного сотрудника правоохранительного органа.
➥ Лишение свободы на срок от 2 до 3 лет.

 Статья 21.9. [Ф] Отказ свидетеля или потерпевшего от дачи показаний либо уклонение потерпевшего от прохождения освидетельствования, от производства в отношении его судебной экспертизы в случаях, когда не требуется его согласие, или от предоставления образцов почерка и иных образцов для сравнительного исследования.
➥ Лишение свободы на срок от 1 до 2 лет.

 Статья 21.10. [Ф] Разглашение данных расследования лицом, предупрежденным в установленном законом порядке о недопустимости их разглашения, если оно совершено без согласия прокурора или лица, производящего следствие.
➥ Лишение свободы на срок от 2 до 3 лет.

 Статья 21.11. [Ф] Побег из места лишения свободы, из-под ареста или из-под стражи, совершенный лицом, отбывающим наказание или находящимся в заключении.
➥ Лишение свободы на срок от 3 до 4 лет.

 Статья 21.12. [Ф] Неисполнение вступивших в законную силу приговора суда, решения суда или иного судебного акта, в том числе ордера, а равно воспрепятствование их исполнению.
➥ Лишение свободы на срок от 2 до 4 лет или уголовный штраф от 100.000$ до 150.000$.

 Статья 21.13. [Ф] Фальсификация доказательств по административному делу лицом, участвующим в деле, или его представителем, а равно фальсификация доказательств по делу об административном правонарушении участником производства по делу об административном правонарушении или его представителем, а равно фальсификация доказательств должностным лицом, уполномоченным рассматривать дела об административных правонарушениях.
➥ Уголовный штраф в размере 40.000$ или лишение свободы на срок до 2 лет.

 Статья 21.13.1. [Ф] Фальсификация доказательств по уголовному или административному делу лицом, производящим следствие, прокурором или защитником.​
➥ Уголовный штраф в размере 30.000$ или лишение свободы на срок от 2 до 4лет.​

 Статья 21.14. [Ф] Клевета в отношении судьи, присяжного заседателя или иного лица, участвующего в отправлении правосудия, в связи с рассмотрением дел или материалов в суде.
➥ Уголовный штраф в размере от 80.000$ до 150.000$ или лишение свободы на срок до 2 лет.

 Статья 21.15. [Р] Заранее не обещанное укрывательство особо тяжких преступлений.
➥ Уголовный штраф в размере 50.000$ или лишение свободы сроком на 2 года.

 Статья 21.16 [Р] Заведомо ложный донос о совершении преступления
➥ Уголовный штраф в размере до 50.000$ или лишение свободы сроком на 2 года.

 Статья 21.17 [Р] Заведомо ложные показания свидетеля, потерпевшего либо заключение или показание эксперта, показание специалиста, а равно заведомо неправильный перевод в суде либо в ходе досудебного производства.
➥ Лишение свободы на срок от 1 года до 3 лет.

 Статья 21.18 [Р/Ф] Дача заведомо ложных показаний и сведений прокурору или иному должностному лицу в ходе рассмотрения дела, проведения допроса или иных процессуальных действий.
➥ Лишение свободы на срок от 1 года до 3 лет.



Глава 22. Преступления против порядка управления​

 Статья 22.1. [Ф] Деяния, создающие опасность для жизни сотрудника правоохранительного органа, военнослужащего, медицинского работника или их близких при исполнении ими служебных обязанностей.
➥ Лишение свободы на срок от 2 до 4 лет.

 Статья 22.2. [Ф] Угроза или насильственные действия, не опасные для жизни, в отношении сотрудника правоохранительного органа, военнослужащего, медицинского работника или их близких при исполнении ими служебных обязанностей.
➥ Уголовный штраф в размере до 100.000$ или лишение свободы на срок от 1 до 2 лет.

 Статья 22.3. [Ф] Самоуправство, то есть самовольное, вопреки установленному законом или иным нормативным правовым актом порядку совершение каких-либо действий, правомерность которых оспаривается организацией или гражданином, если такими действиями причинен существенный вред.
➥ Лишение свободы на срок от 2 до 3 лет.

 Статья 22.4. [Ф] Разглашение сведений о мерах безопасности, применяемых в отношении должностного лица правоохранительного или контролирующего органа, а также его близких, если это деяние совершено лицом, которому эти сведения были доверены или стали известны в связи с его служебной деятельностью (при отсутствии признаков преступления, предусмотренного статьей 20.10 настоящего Кодекса).
➥ Уголовный штраф в размере 100.000$ или лишение свободы на срок от 1 до 2 лет.

 Статья 22.5. [Р/Ф] Ношение официального документа, жетона, нашивки или бейджа, сотрудником государственной структуры, содержащего данные отличные от действительных данных сотрудника.
➥ Уголовный штраф в размере от 20.000$ до 40.000$.

 Статья 22.5.1 [Р/Ф] Ношение официального документа, жетона, нашивки или бейджа, сотрудником государственной структуры, содержащего данные отличные от действительных данных сотрудника, если использование такового привело к существенному ущемлению прав граждан или интересов службы и государства.​
➥ Лишение свободы сроком на 2 года.​

 Статья 22.6. [Ф] Применение насилия, не опасного для жизни или здоровья осужденного, либо угроза применения насилия в отношении его с целью воспрепятствовать исправлению осужденного или из мести за оказанное им содействие администрации Федеральной Тюрьмы.
➥ Лишение свободы на срок от 1 до 3 лет.

 Статья 22.7. [Ф] Использование лицом, выполняющим управленческие функции в коммерческой или иной негосударственной организации, своих полномочий вопреки законным интересам этой организации и в целях извлечения выгод и преимуществ для себя или других лиц либо нанесения вреда другим лицам, если это деяние повлекло причинение существенного вреда правам и законным интересам граждан или организаций либо охраняемым законом интересам общества или государства.
➥ Уголовный штраф в размере 30.000$ либо лишение свободы на срок до 2 лет по решению суда.





Раздел IX. Преступления против военной службы


Глава 23. Преступления против военной службы​

 Статья 23.1. [Ф] Неисполнение подчиненным приказа начальника, отданного в установленном порядке, причинившее существенный вред интересам службы.
➥ Лишение свободы на срок от 2 до 4 лет.

 Статья 23.2. [Ф] Сопротивление начальнику, а равно иному лицу, исполняющему возложенные на него обязанности военной службы, или принуждение его к нарушению этих обязанностей, сопряженные с насилием или с угрозой его применения.
➥ Лишение свободы на срок до 2 лет.

 Статья 23.3. [Ф] Нанесение побоев или применение иного насилия в отношении начальника, совершенные во время исполнения им обязанностей военной службы или в связи с исполнением этих обязанностей.
➥ Лишение свободы на срок до 4 лет.

 Статья 23.4. [Ф] Самовольное оставление части или места службы, а равно неявка в срок без уважительных причин на службу при увольнении из части.
➥ Лишение свободы на срок от 1 до 2 лет.

 Статья 23.5. [Ф] Дезертирство, то есть самовольное оставление части или места службы в целях уклонения
от прохождения военной службы, а равно неявка в тех же целях на службу.
➥ Лишение свободы на срок от 1 до 2 лет.

 Статья 23.6. [Ф] Нарушение правил полетов или подготовки к ним либо иных правил эксплуатации военных летательных аппаратов, повлекшее по неосторожности смерть человека либо иные тяжкие последствия.
➥ Лишение свободы на срок от 2 до 3 лет.




Раздел X. Комментарии к статьям настоящего кодекса​

➤ Комментарий к статье 17.13.

1. Запрещенные виды оружия и боеприпасов:​


Служебное оружие с серийными номерами MAY/FIB/LSPD/LSSD/ARMY/PRIS;
Оружие со стертыми серийными номерами;
Оружие калибра 7.62 мм, 11.43 мм, 12.7 мм (.50 BMG).
2. Специальными средствами являются:​


Бронежилеты государственного образца;
Тайзер;
Резиновая дубинка;
Полицейская резиновая дубинка;
Наручники;
Светошумовая граната;
Гранатомёт;
Сигнальная ракетница.
➤ Комментарий к статье 17.12.

1. Особо охраняемыми объектами для целей статьи 17.12 признаются:​


Желтая и красная территория Федерального Расследовательского Бюро;
Желтая и красная территория Национальной Гвардии штата Сан-Андреас;
Желтая и красная территория Федеральной Тюрьмы штата Сан-Андреас;
Желтая и красная территория Капитолия штата Сан-Андреас (Мэрия города Лос-Сантос).
➤ Комментарий к статье 15.1.

1. Хищение считается тайным в случаях, если:​


о совершении хищения не было известно собственнику имущества или третьим лицам; даже если собственник не знал о том, что его имущество похищено (например: кража из багажника автомобиля вещей, еще не выявленных инвентаризацией);
хищение совершалось в присутствии лишь тех лиц, от которых преступник не ожидал противодействия (его родственники или знакомые);
присутствовавшие при совершении хищения лица не осознавали противоправности совершаемых действий (например, вынос имущества из дома/квартиры владельца в присутствии свидетелей под видом переезда);
если действие незаконного характера началось в отсутствии свидетелей.
2. Помогать с переездом, либо по любой другой причине выносить мебель из дома посторонним лицам можно только в присутствии владельца;​
3. Незаконный вынос имущества из дома/квартиры гражданина приравнивается к краже со значительным ущербом.​
​
➤ Комментарий к статье 21.12

1. Неисполнение вступившего в законную силу приговора суда, решения суда, иного судебного акта или ордера является уголовно наказуемым деянием. Оно характеризуется непрерывным или периодическим невыполнением возложенной на лицо судом обязанности (например, выплата штрафа, выполнение работ, освобождение помещения, прекращение какой-либо иной деятельности).​
2. Каждый новый факт неисполнения судебного акта после момента, когда лицо уже могло и должно было его исполнить, а также после предварительного привлечения к ответственности по данной статье, образует самостоятельный состав преступления, предусмотренного статьей 21.12 настоящего Кодекса.​
3. Для квалификации действий по статье 21.12 в повторный или последующий раз необходимо установить:​
Наличие вступившего в законную силу и не отмененного судебного акта, обязывающего гражданина к совершению определенных действий или воздержанию от них;
Истечение установленного судом срока для добровольного исполнения;
Факт уклонения или отказа от исполнения обязанности в новый отчетный период или после наступления нового срока исполнения (например, очередной пропущенный платеж по графику, очередной день невыполнения обязательных работ, продолжение запрещенной деятельности после предупреждения).