Закон о Федеральном Расследовательском Бюро (Редакция от 22.12.2025)\n\nГлава I. Общие положения​

Статья 1. Федеральное Расследовательское Бюро и его назначение.

1.1. Федеральное Расследовательское Бюро (далее - ФРБ) — является органом внутренней разведки и, одновременно, правоохранительной структурой с федеральной юрисдикцией. Действует на территории всего штата Сан-Андреас. Составная часть Министерства юстиции.​
1.2. ФРБ находится в подчинении Генерального прокурора штата Сан-Андреас.​
1.3. Руководство ФРБ осуществляется Генеральным прокурором штата Сан-Андреас и его заместителями.​
1.4. Управление ФРБ осуществляется Директором Федерального Расследовательского Бюро и его заместителями.​
1.5. Директор Федерального Расследовательского Бюро несет персональную ответственность за организацию и обеспечение исполнения обязанностей, возложенных настоящим законом и иными нормативными правовыми актами на Федеральное Расследовательское Бюро.​

Статья 2. Правовая основа деятельности Федерального Расследовательского Бюро.

Правовую основу деятельности ФРБ составляют Конституция штата Сан-Андреас, настоящий Закон, другие законы и иные нормативные правовые акты штата Сан-Андреас.​

Статья 3. Принципы деятельности Федерального Расследовательского Бюро.

3.1. Деятельность федерального бюро расследований осуществляется на основе следующих принципов:​


Законность.
Уважение и соблюдение прав и свобод человека и гражданина.
Гуманизм.
Защита государственных интересов Соединенных Штатов Америки.
Единство структуры FIB, а также централизации управления его структурными подразделениями.
Конспирация, сочетание гласных и негласных методов и средств деятельности.
Статья 4. Соблюдение прав и свобод человека и гражданина в деятельности Федерального Расследовательского Бюро.

4.1. Государство гарантирует соблюдение прав и свобод человека и гражданина при осуществлении ФРБ своей деятельности. Не допускается ограничение прав и свобод человека и гражданина, за исключением случаев, предусмотренных законами.​
4.2. Лицо, полагающее, что органами ФРБ либо их должностными лицами нарушены его права и свободы, вправе обжаловать действия указанных органов и должностных лиц в вышестоящий орган ФРБ, прокуратуру или суд.​
4.3. Сотрудники ФРБ обязаны идентифицировать себя (Идентифицировать т.е. предъявить жетон\нашивку\бейдж и .т.п.) при гласном взаимодействии с любым гражданским лицом или сотрудником государственных структур.​
4.4. В случае нарушения сотрудниками Федерального Расследовательского Бюро прав и свобод человека и гражданина Директор Федерального Расследовательского Бюро, прокурор или судья обязаны принять меры по восстановлению этих прав и свобод, возмещению причиненного ущерба и привлечению виновных к ответственности, предусмотренной законодательством штата Сан-Андреас.​
4.5. Должностные лица ФРБ, допустившие злоупотребление властью или превышение служебных полномочий, несут ответственность, предусмотренную законодательством.​




Глава II. Основные направления деятельности Федерального Расследовательского Бюро​

Статья 1. Направления деятельности органов Федерального Расследовательского Бюро.

1.1. Деятельность ФРБ осуществляется по следующим основным направлениям:​


Защита Соединенных Штатов от террористических атак;
Защита Соединенных Штатов от операций иностранной; разведки и шпионажа;
Защита Соединённых Штатов от кибератак и высокотехнологичных преступлений;
Борьба с государственной коррупцией на всех уровнях;
Защита гражданских прав Борьба с транснациональными/национальными криминальными организациями и предприятиями;
Деятельность по проведению расследований;
Борьба с преступностью;
Обеспечение правопорядка на территории штата в соответствии с уголовным и административным кодексами;
Контрразведывательная деятельность;
Борьба с крупной беловоротничковой преступностью;
Борьба со значительной насильственной преступностью;
Обеспечение информационной безопасности, в том числе содействие по выявлению фактов раскрытия засекреченной государственной информации.
Статья 2. Разведывательная деятельность.

1.1. Разведывательная деятельность - деятельность, осуществляемая ФРБ и (или) его подразделениями (далее в настоящей статье - органы разведки), а также должностными лицами ФРБ и подразделений посредством проведения разведывательных мероприятий в целях выявления, предупреждения, пресечения разведывательной и иной деятельности специальных служб и организаций, а также отдельных лиц, направленной на нанесение ущерба безопасности штата Сан-Андреас.​
1.2. Основаниями для проведения органами разведки разведывательных мероприятий являются:​


наличие данных о признаках разведывательной и иной деятельности специальных служб и организаций, а также отдельных лиц, направленной на нанесение ущерба безопасности штата Сан-Андреас;
необходимость получения сведений о событиях или действиях, создающих угрозу безопасности штата Сан-Андреас;
необходимость обеспечения защиты сведений, составляющих государственную тайну;
необходимость изучения (проверки) лиц, оказывающих или оказывавших содействие ФРБ на конфиденциальной основе;
необходимость обеспечения собственной безопасности.
1.3. Результаты разведывательных мероприятий могут быть использованы в судопроизводстве в порядке, установленном законодательством Штата Сан-Андреас.​

Статья 3. Борьба с терроризмом.

3.1. Борьба с терроризмом - деятельность, осуществляемая ФРБ и (или) их подразделениями (далее в настоящей статье - органы по борьбе с терроризмом), а также должностными лицами ФРБ и подразделений, по выявлению, предупреждению, пресечению, раскрытию и расследованию террористических актов посредством проведения оперативно-боевых и иных мероприятий.​
3.2. Основаниями для проведения органами по борьбе с терроризмом мероприятий по борьбе с терроризмом являются:​


необходимость пресечения террористического акта;
необходимость выявления лиц, причастных к подготовке и совершению террористического акта;
необходимость добывания информации о событиях или действиях, создающих угрозу терроризма.
3.3. В борьбе с терроризмом проводятся гласные и негласные, оперативно-боевые и иные мероприятия, особый характер которых определяется условиями борьбы с терроризмом. Порядок проведения указанных мероприятий устанавливается нормативными правовыми актами Генерального прокурора.​
3.4. Проведение мероприятий по борьбе с терроризмом, ограничивающих права граждан на неприкосновенность жилища, тайну переписки, телефонных переговоров, почтовых, телеграфных и иных сообщений граждан, допускается только на основании приказа или поручения Генерального прокурора.​
3.5. В неотложных случаях, когда промедление может привести к совершению террористического акта и поставить под угрозу жизнь и здоровье граждан, либо когда имеются данные, позволяющие предполагать, что в жилом помещении совершается или совершен террористический акт, либо когда осуществляется преследование лица, подозреваемого в причастности к совершению террористического акта, сотрудники органа по борьбе с терроризмом имеют право беспрепятственно входить в жилое помещение, а также приостанавливать оказание услуг связи юридическим и физическим лицам или ограничивать использование сетей связи и средств связи. Орган по борьбе с терроризмом в течение 24 часов с момента ограничения права граждан на неприкосновенность жилища или с момента приостановления оказания услуг связи юридическим и физическим лицам или ограничения использования сетей связи и средств связи обязан уведомить об этом Генерального прокурора.​
3.6. Результаты мероприятий по борьбе с терроризмом могут быть использованы в уголовном судопроизводстве в порядке, установленном процессуальным законодательством для использования результатов оперативно-розыскной деятельности.​




Глава III. Обязанности и полномочия Федерального Расследовательского Бюро​

Статья 1. Право на применение боевой техники, оружия, специальных средств и физической силы.

1.1. Сотрудники Федерального Расследовательского Бюро имеют право на применение боевой техники, оружия, специальных средств и физической силы лично или в составе подразделения (группы), а командиры (начальники) имеют право отдавать приказы об их применении в случаях и порядке, которые предусмотрены настоящим законом и другими нормативными правовыми актами штата Сан-Андреас.​
1.2. Порядок применения сотрудниками Федерального Расследовательского Бюро боевой техники определяется Губернатором штата Сан-Андреас.​
1.3. В состоянии необходимой обороны, в случае крайней необходимости или при задержании лица, совершившего преступление, Сотрудник Федерального Расследовательского при отсутствии у него необходимых специальных средств или огнестрельного оружия вправе использовать любые подручные средства, а также по основаниям и в порядке, которые установлены настоящим законом, применять иное не состоящее на вооружении Федерального Расследовательского Бюро оружие.​

Статья 2. Порядок применения оружия, специальных средств и физической силы.

2.1. Сотрудники Федерального Расследовательского Бюро перед применением оружия, специальных средств и физической силы обязаны предупредить лиц, в отношении которых предполагается применение оружия, специальных средств и физической силы, о том, что они являются сотрудниками Федерального Расследовательского Бюро, о своем намерении, предоставив им при этом возможность и время для выполнения законных требований сотрудников федерального расследовательского бюро. В случае применения оружия, специальных средств и физической силы в составе подразделения (группы) указанное предупреждение делает один из сотрудников Федерального Расследовательского Бюро, входящих в подразделение (группу).​
2.2. Сотрудники Федерального Расследовательского Бюро имеют право не предупреждать о своем намерении применить оружие, специальные средства и физическую силу, если промедление в их применении создаст непосредственную угрозу жизни и здоровью граждан, сотрудников федерального расследовательского бюро либо может повлечь иные тяжкие последствия, а также при отражении нападения на объекты, специальные грузы и транспортные средства федерального расследовательского бюро.​
2.3. Сотрудники Федерального Расследовательского Бюро при применении оружия, специальных средств и физической силы действуют с учетом создавшейся обстановки, характера и степени опасности действий лиц, в отношении которых применяются оружие, специальные средства и физическая сила, характера и силы оказываемого ими сопротивления. При этом сотрудники федерального расследовательского бюро обязаны стремиться к минимизации любого ущерба.​
2.4. Сотрудники Федерального Расследовательского Бюро обязаны оказать лицам, получившим телесные повреждения в результате применения оружия, специальных средств или физической силы, первую помощь, а также принять меры по предоставлению им медицинской помощи в возможно короткий срок.​
2.5. В составе подразделения (группы) Сотрудники Федерального Расследовательского Бюро применяют оружие, специальные средства и физическую силу в соответствии с настоящим законом, руководствуясь приказами и распоряжениями руководителя этого подразделения (старшего группы).​

Статья 3. Применение оружия.

3.1. Сотрудники Федерального Расследовательского Бюро имеют право лично или в составе подразделения (группы) применять оружие в следующих случаях:​


для защиты другого лица либо себя от посягательства, если это посягательство сопряжено с насилием, опасным для жизни или здоровья;
для пресечения попытки завладения оружием, специальными грузами, транспортными средствами, боевой техникой федерального расследовательского бюро
для освобождения заложников, пресечения террористических и иных преступных посягательств;
для задержания лица, застигнутого при совершении деяния, содержащего признаки тяжкого или особо тяжкого преступления против жизни, здоровья, собственности, государственной власти, общественной безопасности и общественного порядка, пытающегося скрыться, если иными средствами задержать это лицо не представляется возможным;
для задержания лица, оказывающего вооруженное сопротивление, а также лица, отказывающегося выполнить законное требование о сдаче находящихся при нем оружия, боеприпасов, взрывчатых веществ, взрывных устройств, ядовитых или радиоактивных веществ;
для отражения группового или вооруженного нападения на объекты государственных органов
для пресечения побега из мест принудительного содержания подозреваемых и обвиняемых в совершении преступлений, а также для пресечения попытки насильственного освобождения указанных лиц.
3.2. Сотрудники органов Федерального Расследовательского Бюро также имеют право применять оружие:​


для остановки транспортного средства путем его повреждения, если управляющее им лицо отказывается выполнить неоднократные требования сотрудников Федерального Расследовательского Бюро об остановке и пытается скрыться, создавая угрозу жизни и здоровью граждан, за исключением случаев, предусмотренных законами;
для обезвреживания животного, угрожающего жизни и здоровью граждан и (или) сотрудников федерального расследовательского бюро;
для разрушения запирающих устройств, элементов и конструкций, препятствующих проникновению в жилые и иные помещения.
для производства предупредительного выстрела, подачи сигнала тревоги или вызова помощи путем производства выстрела вверх или в ином безопасном направлении.
3.3. Сотрудник Федерального Расследовательского Бюро не имеет права применять огнестрельное оружие при значительном скоплении людей, если в результате его применения могут пострадать случайные лица, за исключением случаев применения огнестрельного оружия в целях предотвращения (пресечения) террористического акта, освобождения заложников, отражения группового вооруженного нападения на критически важные и потенциально опасные объекты или объекты, здания, помещения, сооружения органов государственной власти.​

Статья 4. Гарантии личной безопасности сотрудников Федерального Расследовательского Бюро.

4.1. Сотрудники Федерального Расследовательского Бюро имеют право обнажить оружие и привести его в готовность, если в создавшейся обстановке могут возникнуть основания для его применения, предусмотренные статьей 3 главы 3 настоящего закона.​
4.2. При попытке лица, задерживаемого сотрудником Федерального Расследовательского Бюро с обнаженным оружием, приблизиться к сотруднику Федерального Расследовательского Бюро, сократив при этом указанное им расстояние, или прикоснуться к его оружию сотрудник Федерального Расследовательского Бюро имеет право применить оружие в соответствии с статьей 3 главы 3 настоящего закона.​

Статья 5. Применение специальных средств.

5.1. Сотрудники Федерального Расследовательского Бюро имеют право лично или в составе подразделения (группы) применять специальные средства в следующих случаях:​


для отражения нападения на сотрудников Федерального Расследовательского Бюро, объекты, грузы и транспортные средства Федерального Расследовательского Бюро.
для пресечения преступления или правонарушения;
для пресечения сопротивления, оказываемого сотруднику Федерального Расследовательского Бюро;
для задержания лица, застигнутого при совершении преступления и пытающегося скрыться;
для задержания лица, если это лицо может оказать вооруженное сопротивление или воспрепятствовать исполнению сотрудникам Федерального Расследовательского бюро при исполнении возложенных на него служебных обязанностей;
для доставления в служебные помещения государственных органов лиц, совершивших преступления или правонарушения, для конвоирования и охраны задержанных лиц, а также для пресечения попытки побега, в случае оказания лицом сопротивления сотруднику Федерального Расследовательского Бюро, причинения вреда окружающим или себе;
для освобождения насильственно удерживаемых лиц, захваченных зданий, помещений, сооружений, транспортных средств, земельных участков;
для пресечения массовых беспорядков и блокирования движения групп лиц, совершающих противоправные действия;
для защиты объектов Федерального Расследовательского Бюро и пресечения действий групп лиц, нарушающих их деятельность;
для обезвреживания, уничтожения взрывных устройств, взрывоопасных объектов (предметов) и других аналогичных устройств и предметов, а также муляжей таких устройств и предметов.
5.2. Сотрудники Федерального Расследовательского Бюро имеют право применять специальные средства во всех случаях, когда настоящим законом разрешено применение оружия.​

Статья 6. Применение физической силы.

6.1. Сотрудники федерального расследовательского бюро имеют право лично или в составе подразделения (группы) применять физическую силу, в том числе боевые приемы борьбы, в следующих случаях:​


для пресечения преступления или правонарушения;
для задержания и доставления в служебные помещения государственных органов лиц, совершивших преступления или правонарушения;
для преодоления противодействия законным требованиям сотрудников Федерального Расследовательского Бюро.
6.2. Сотрудники Федерального Расследовательского Бюро имеют право применять физическую силу во всех случаях, когда настоящим законом и иными нормативными правовыми актами штата Сан-Андреас разрешено применение специальных средств или оружия.​

Статья 7. Оцепление участков местности, жилых помещений, строений и других объектов.

7.1. Федеральное Расследовательское Бюро имеет право проводить по решению Директора ФРБ оцепление определенных участков местности:​


при ликвидации последствий аварий, катастроф природного и техногенного характера и других чрезвычайных ситуаций;
при проведении мероприятий по предупреждению и пресечению массовых беспорядков и иных действий;
при розыске лиц, совершивших побег из-под стражи;
при преследовании лиц, подозреваемых в совершении преступления;
при проведении контртеррористической операции, проверке сведений об обнаружении взрывчатых веществ или взрывных устройств либо ядовитых или радиоактивных веществ;
при получении приказа или поручения Генерального прокурора штата Сан-Андреас.
7.2. При оцеплении участков местности может быть ограничено или запрещено движение транспорта и пешеходов, если это необходимо для обеспечения безопасности граждан, проведения следственных действий.​
7.3. При оцеплении обязательно нахождение минимум двух сотрудников на блокировку одной оживленной улицы, и один сотрудник для блокировки проезда, пешеходной дорожки.​
7.4. Оцепление может осуществляться также в отношении жилых помещений, если это необходимо для предотвращения угрозы жизни и здоровью граждан, которые не могут быть защищены иным способом.​
​
Статья 8. Обязанности Федерального Расследовательского Бюро

8.1 Федеральное Расследовательское Бюро обязано:​


информировать Губернатора штата Сан-Андреас и вице-Губернатора об угрозах безопасности штату Сан-Андреас;​
добывать разведывательную информацию в интересах обеспечения безопасности штата Сан-Андреас​
выявлять, предупреждать, пресекать и раскрывать преступления, осуществлять следствие, осуществлять розыск лиц, совершивших преступления или подозреваемых в их совершении;​
выявлять, предупреждать и пресекать административные правонарушения;​
выявлять, предупреждать, пресекать, раскрывать и расследовать готовящиеся, совершающиеся и совершенные террористические акты, а также добывать информацию о событиях или действиях, создающих угрозу терроризма;​
разрабатывать и осуществлять во взаимодействии с другими государственными органами меры по борьбе с коррупцией, незаконным оборотом оружия и наркотических средств, контрабандой, деятельностью незаконных вооруженных формирований, преступных групп, отдельных лиц и общественных объединений, ставящих своей целью насильственное изменение конституционного строя штата Сан-Андреас.​
Статья 9. Права Федерального Расследовательского Бюро

9.1 Федеральное Расследовательское Бюро имеет право:​


устанавливать на конфиденциальной основе отношения сотрудничества с лицами, давшими на то согласие;​
проводить оперативно-розыскные мероприятия по выявлению, предупреждению, пресечению и раскрытию шпионажа, организованной преступности, коррупции, незаконного оборота оружия и наркотических средств, контрабанды, представляющих угрозу безопасности штата Сан-Андреас, и преступлений, расследование по преступлениям и правонарушениям, а также по выявлению, предупреждению, пресечению и раскрытию деятельности незаконных вооруженных формирований, преступных групп, отдельных лиц и общественных объединений, ставящих своей целью насильственное изменение конституционного строя штата Сан-Андреас, и в иных случаях, предусмотренных законом;​
осуществлять специальные операции по пресечению террористической деятельности (оперативно-боевую деятельность), а также создавать и использовать специальные методики и средства для их осуществления;​
беспрепятственно входить в жилые и иные принадлежащие гражданам помещения, на принадлежащие им земельные участки, на территории и в помещения предприятий, учреждений и организаций независимо от форм собственности в случае, если имеются достаточные данные полагать, что там совершается или совершено общественно опасное деяние;​
производить оцепление (блокирование) участков местности (объектов) при пресечении актов терроризма, массовых беспорядков, а также при розыске лиц, совершивших побег из-под стражи, преследовании лиц, подозреваемых в совершении преступлений;​
временно ограничивать или запрещать передвижение граждан и транспортных средств по отдельным участкам местности (на отдельных объектах), обязывать граждан оставаться там или покинуть эти участки (объекты) в целях защиты жизни, здоровья и имущества граждан, проведения неотложных следственных действий, оперативно-розыскных и антитеррористических мероприятий;​
проверять у лиц документы, удостоверяющие их личность, требовать представления документов удостоверяющих личность в случае необходимости;​
осуществлять задержание лиц подозреваемых в совершении правонарушения или преступления, а также в иных случаях предусмотренных законом;​
проводить криминалистические и другие экспертизы и исследования;​
применять боевую технику, оружие, специальные средства в случаях предусмотренных законов;​
требовать лиц покинуть транспортные средства в случае необходимости;​
Реализовывать иные права предусмотренные законодательством и иными нормативными актами штата Сан-Андреас.​




Глава IV. Силы и средства Federal Investigation Bureau​

Статья 1. Сотрудники Federal Investigation Bureau.

1.1. Сотрудником FIB может быть лицо, постоянно проживающее на территории Соединенных Штатов Америки, способное по своим личным, профессиональным и психологическим качествам, возрасту, образованию и состоянию здоровья исполнять возложенные на него обязанности. Квалификационные требования к сотрудникам FIB, устанавливаются Директором FIB.​
1.2. Лица, постоянно проживающие на территории Соединенных Штатов Америки, не могут быть приняты на службу или на работу в FIB, а равно, как и могут быть уволены по основаниям, предусмотренным законодательством, либо в случае:​


Непредставления документов или сведений необходимых для работы в FIB, равно как и предоставление ложных документов или сведений. Такие документы и сведения устанавливаются Директором FIB.
Наличие судимости, запрещающей работу в государственных органах, согласно с законодательством.
Употреблениями ими наркотических средств или психотропных веществ.
Статья 2. Служба в Federal Investigation Bureau.

2.1. Сотрудники FIB руководствуются в своей служебной деятельности законами Соединенных Штатов Америки и штата, в котором ведется деятельность и не могут быть связаны решениями политических партий, общественных объединений и иных организаций.​
2.2. При осуществлении оперативно-служебной деятельности сотрудники FIB подчиняются только непосредственному и прямому начальнику. При получении приказа или распоряжения, противоречащего закону, сотрудник FIB должен руководствоваться законом.​
2.3. Полномочия должностных лиц FIB на утверждение должностных регламентов, применение поощрений и дисциплинарных взысканий, а также назначение и увольнение сотрудников FIB устанавливаются Директором FIB.​
2.4. Регламент названия должностей и званий сотрудников FIB устанавливаются Директором FIB.​

Статья 3. Служебное удостоверение.

3.1. Служебное удостоверение сотрудника FIB является документом, подтверждающим личность, должность, права и полномочия, предоставленные сотруднику FIB настоящим Законом, другими законами и иными нормативными правовыми актами, а также право на хранение и ношение служебного оружия и специальных средств. Бейджик сотрудника FIB может также может являться служебным удостоверением (его видом).​
3.2. Образцы служебных удостоверений и бейджиков, порядок их выдачи и категории сотрудников FIB, которым выдается служебное удостоверение, определяются Директором FIB.​
3.3. При исполнении сотрудниками FIB служебных обязанностей им могут выдаваться нагрудные знаки (бейджи), позволяющие идентифицировать их личность, в случаях и порядке, которые определяются Директором FIB и утверждается Министром Юстиции.​

Статья 4. Правовая защита сотрудников Federal Investigation Bureau.

4.1. Сотрудники FIB при исполнении служебных обязанностей являются представителями органов государственной власти и находятся под защитой государства. Никто, кроме государственных органов и должностных лиц, уполномоченных на то законом, не вправе вмешиваться в их служебную деятельность.​
4.2. Воспрепятствование исполнению сотрудником FIB служебных обязанностей, оскорбление, сопротивление, насилие или угроза применения насилия по отношению к нему в связи с исполнением указанным сотрудником служебных обязанностей влекут за собой ответственность, предусмотренную законодательством.​
4.3. Защита жизни и здоровья, чести и достоинства, а также имущества сотрудника FIB и членов его семьи от преступных посягательств в связи с исполнением им служебных обязанностей осуществляется в порядке, предусмотренном законодательством.​
4.4. При исполнении сотрудником FIB служебных обязанностей на транспорте, принадлежащем или зарегистрированном на FIB, допускается его привлечение к ответственности за нарушение дорожного кодекса исключительно через суд.​
Статья 5. Ответственность сотрудников и руководства Federal Investigation Bureau.

5.1. Сотрудник FIB независимо от занимаемой должности несет ответственность за свои действия (бездействие) и за отдаваемые приказы и распоряжения.​
5.2. Директор FIB несет персональную ответственность за обеспечение исполнения обязанностей, возложенных настоящим законом и иными нормативными правовыми актами на Федеральное Расследовательское Бюро, в соответствии со статьей 1 главы 1 настоящего Закона.​
5.3. Вред, причиненный гражданам и организациям противоправными действиями (бездействием) сотрудника FIB при выполнении им служебных обязанностей, подлежит возмещению в порядке, установленном законодательством.​




Глава V. Контроль и надзор за деятельностью Федерального Расследовательского Бюро ​

Статья 1. Контроль за деятельностью Федерального Расследовательского Бюро.

Контроль за деятельностью федерального бюро расследований осуществляют Губернатор штата Сан-Андреас, Правительство штата Сан-Андреас и судебные органы в пределах полномочий, определяемых Конституцией штата Сан-Андреас и законами.​
​
Статья 2. Прокурорский надзор.

Надзор за исполнением Федеральным Расследовательским Бюро законов штата Сан-Андреас осуществляют Генеральный прокурор штата Сан-Андреас и подчиненные ему прокуроры​