Закон о Системе ордеров (Редакция от 20.01.2025)\n\nГлава I. Общие положения​

Статья 1. Ордер - письменное распоряжение уполномоченного лица, обязательное к исполнению органами и лицами, указанными в распоряжении в соответствии с настоящим законом.

Статья 2. Срок исполнения и действия ордера устанавливается лицом, авторизующим ордер, в соответствии с настоящим законом.

Статья 3. Ордер должен содержать сведения о лице, авторизующим ордер, основания для авторизации ордера, органы исполнения, срок исполнения и действия ордера в соответствии с настоящим законом, принимая во внимание специальные требования к содержанию ордеров, регламентированные в Главе II настоящего закона.

Статья 4. Органы исполнения - государственные структуры, несущие прямую ответственность за исполнение ордера, которые руководят действиями, направленными на исполнение ордера.

Статья 5. Ордер, а также его отдельные положения, могут быть обжалованы в Верховном суде в соответствии с законом.

Статья 6. Отозвать авторизованный ордер имеет право:

Лицо авторизовавшее ордер / его прямой руководитель.
Судьи по итогу судебного заседания.




Глава II. Типы Ордеров​

Статья 1. Ордер: Access to Raid

Access to Raid (далее AR) - ордер, дающий право на проведение санкционированного рейдового мероприятия с предусмотренной функцией обыска территории рейда и приближенных объектов, а также задержанных в ходе такого мероприятия лиц.​
➥ AR ордер может быть выдан: Министром Юстиции или его заместителями.​
➥ Органы, предусмотренные для исполнения AR ордера: FIB, LSPD, LSSD, NG, SASPA в пределах полномочий.​

Статья 2. Ордер: Access to Cordon

Access to Cordon (далее AC) - ордер, дающий право на оцепление какой-либо собственности, государственной либо же частной, с целью приостановки деятельности организации.​
➥ AC ордер выдается: Генеральным прокурором штата Сан-Андреас, заместителями Генерального прокурора штата Сан-Андреас и (или) Государственным казначеем штата Сан-Андреас.​
➥ Органы, предусмотренные для исполнения AC ордера: FIB/LSPD/LSSD/CSS/NG.​

Статья 3. Ордер: Search Access

Search Access (далее SA) - ордер, дающий право провести законную процедуру полного или частичного обыска объекта фигурирующего в ордере (Помещение, Здание, транспортное средство и т.д) с предусмотренной функцией ареста при нарушении владельцами фигурирующего обьекта законодательства, за исключением когда владелец обладает статусом неприкосновенности.​
➥ SA ордер выдается: Судьями, Министром Юстиции или его заместителями, а также Федеральной Прокуратурой.​
➥ Органы, предусмотренные для исполнения SA ордера: FIB, LSPD, LSSD, CSS.​

Статья 4. Ордер: Compulsory Attendance

Compulsory Attendance (далее CA) - ордер, дающий право совершить привод лица на судебный процесс, либо в помещения, предусмотренные для проведения допросов, находящегося под следствием, либо проходящим, как участник суда, либо на обыск помещения или здания.​
➥ CA ордер выдается: сотрудниками Федеральной прокуратуры и выше, а также судьями в отношении лиц, проходящих, как участники суда.​
➥ Органы, предусмотренные для исполнения CA ордера: FIB, LSPD, LSSD, CSS, а также подразделение MP национальной гвардии, в случае, если лицо, указанное в ордере, является военнослужащим NG.​

Статья 5. Ордер: Arrest and Search

Arrest and Search (далее AS) - ордер, дающий право провести законное задержание с последующим арестом лица, либо же группы лиц в любой точке штата, с предусмотренным правом обыска данных лиц и их личных ТС, находящихся на месте задержания.​
➥ AS ордер может быть выдан: Генеральным прокурором штата Сан-Андреас, заместителями Генерального прокурора штата Сан-Андреас, Федеральными прокурорами или Судьями (по итогу судебного заседания, либо по факту наличия или неисполнения судебного приказа/решения/определения/постановления/ордера).​
➥ Органы, предусмотренные для исполнения AS ордера: FIB, LSPD, LSSD, CSS в пределах полномочий, а также подразделение MP национальной гвардии, в случае, если лицо, указанное в ордере, является военнослужащим NG.​

Статья 6. Ордер: Access to Investigation

Access to Investigation (далее AI) - ордер, дающий право вести расследование в отношении лица, обладающего статусом неприкосновенности, без снятия такого статуса.​
➥ AI ордер может быть выдан Министром Юстиции, его заместителями, а также Верховным судом.​
➥ Органы, предусмотренные для исполнения AI ордера: FIB, CSS, Прокуратура.​

Статья 7. Ордер: Removal of Immunity

Removal of Immunity (далее RI) - ордер, авторизация которого снимает неприкосновенность с лица, обладающего таким статусом, указанного в ордере.​
➥ RI ордер может быть авторизован: Верховным судом на основании проведенного судебного заседания.​

Статья 8. Ордер: Martial Law

Martial Law (далее ML) - ордер, при авторизации которого в штате вводится военное положение.​
➥ ML ордер может быть выдан: Губернатором, Вице-Губернатором.​
➥ Органы, предусмотренный для его исполнения: SANG, FIB, LSPD, LSSD.​

Статья 9. Ордер: State of Emergency

State of Emergency (далее SE) - ордер, при авторизации которого в штате вводится чрезвычайное положение.​
➥ SE ордер может быть выдан: Губернатором, Вице-Губернатором.​
➥ Орган, предусмотренный для его выполнения: FIB, LSSD, LSPD, NG, CSS.​

Статья 10. Ордер: Confiscate

Confiscate (далее CF) - ордер, дающий право провести законную процедуру изъятия определенного имущества приобретенного незаконно у объекта фигурирующего в ордере (Оружие,биологические/охотничьи ресурсы, наркотические вещества).​
➥ CF ордер выдается: Судьями на основании проведенного судебного заседания, Министром Юстиции, его заместителем, а также федеральной прокуратурой.​
➥ Органы, предусмотренные для его исполнения: FIB, LSPD, LSSD, CSS.​




Глава III. Примечание к ордерам Martial Law и State of Emergency​

Статья 1. Режим чрезвычайного или Военного положения:

В условиях чрезвычайного положения или Военного положения для обеспечения безопасности граждан и защиты конституционного строя в соответствии с законом могут устанавливаться отдельные ограничения прав и свобод с указанием пределов и срока их действия.
В случае, если режим ЧП/ВП объявляется в связи с повышенной криминальной активностью в штате - вводится комендантский час - с 23:00 до 06:00. Запрещено находиться на улице с оружием или без документов гражданским лицам. Разрешается применение огнестрельного оружия после предупреждения со стороны силовых структур.
Все спец. операции, планируемые и организуемые в период действия ЧП/ВП, согласуются с Генералом Национальной Гвардии или Директором FIB.
Любые нарушения настоящего закона влекут за собой уголовную ответственность согласно статьям нормативно-правовых актов законодательной базы.
Правоохранительным органам разрешается досмотр / обыск гражданских, а также сотрудников государственных структур которые не находятся при исполнении, равно как и обыск их транспортных средств.
Во время ЧП/ВП правоохранительными органами разрешено временно запрещать или ограничивать движение транспортных средств и пешеходов на улицах и дорогах, осуществлять их обыск в целях защиты жизни, здоровья и имущества граждан.
Задерживать граждан, нарушивших правила комендантского часа, до его окончания, а также лиц, не имеющих при себе документов, удостоверяющих их личность, задерживать до установления их личности с последующим их доставлением в правоохранительные органы.
Во время ЧП/ВП со стороны правоохранительных органов допускается:
Усиление охраны общественного порядка и обеспечения общественной безопасности, охраны военных, важных государственных и специальных объектов.​
Введение и обеспечение особого режима въезда на территорию, на которой введено военное/чрезвычайное положение, и выезда с нее, а также ограничение свободы передвижения по ней.​
Пресечение террористических актов в воздушной среде.​
Статья 2. Чрезвычайное положение:

Чрезвычайное положение – положение, вводимое на территории всего Штата, либо в его отдельных частях для предотвращения незаконной деятельности, либо устранения результатов террористических актов, либо катастроф различного характера.
Чрезвычайное положение вводится соответствующим ордером Губернатора на основании ряда причин с доказательствами.
Чрезвычайное положение вводится на срок, не превышающий 48 часов (2-е суток), но не менее, чем на 3 часа, с момента публикации соответствующего ордера.
В период действия чрезвычайного положения руководство действиями всех правоохранительных, гражданских, медицинских, военных и иных государственных (федеральных) структур возлагается на руководство Федеральное Бюро Расследований(FIB).
Для предотвращения незаконной деятельности в период действия чрезвычайного положения Директор FIB вправе организовать группы из силовых структур для проведения операций по «зачистке» отдельных районов указанных в соответствующем ордере.
Функционирование Правительства в период действия чрезвычайного положение не прекращается, а местом пребывания высшего руководства Штата остается Капитолий Штата.
При передвижении высшего руководства Штата в период действия чрезвычайного положения обеспечивается сопровождение со стороны LSPD или LSSD/FIB/NG, при нехватке сотрудников CSS.
В период действия чрезвычайного положения запрещаются любые собрания, в том числе и мирные протесты, для обеспечения безопасности населения. Организованные собрания, протесты и митинги должны быть отменены, либо перенесены на неопределенный срок.
Примечание: При организации сопротивления сотрудники правоохранительных органов вправе задержать нарушителей режима чрезвычайного положения для дальнейших разбирательств.​
В период действия чрезвычайного положения приоритет EMS ориентирован на обеспечение медицинской поддержкой силовых структур и высшего руководства Правительства Штата.
Примечание: Гражданские лица, находящиеся на лечении в медицинских центрах, в период действия чрезвычайного положения обслуживаются во вторую очередь.​
Статья 3. Военное положение:

Военное положение – положение, вводимое на территории всего Штата, либо в его отдельных частях для предотвращения агрессии со стороны врагов Штата и США, либо для обеспечения безопасности территориальной целостности Штата и США.
Военное положение вводится соответствующим ордером Губернатором.
Военное положение вводится на срок, не превышающий 72 часа (3 суток), но не менее, чем на 3 часа, с момента публикации соответствующего ордера.
В период действия военного положения руководство действиями всех правоохранительных, гражданских, медицинских, военных и иных государственных (федеральных) структур возлагается на Губернатора, с участием Генерала Армии.
Для обеспечения внутреннего порядка на территории действия военного положения, NG вправе патрулировать территорию и задерживать лиц, подозреваемых в преступлениях против Штата и США.
В период действия военного положения запрещаются любые собрания, в том числе и мирные протесты, для обеспечения безопасности населения. Организованные собрания, протесты и митинги должны быть отменены, либо перенесены на неопределенный срок.
При организации сопротивления NG вправе подавить его любыми методами.
При передвижении высшего руководства Штата в период действия военного положения обеспечивается сопровождение со стороны NG, FIB и CSS.
Командование военными действиями и иными операциями подобного рода возлагается на Генеральский состав NG в случае передачи такового.
Все силовые структуры обязаны работать в усиленном режиме 24 часа в сутки. В случае невыполнения своих прямых обязанностей сотрудники силовых структур несут уголовную ответственность.