Закон о Коллегии Адвокатов (Редакция от 04.07.2026)\n\nГлава I. Общее положение​

Статья 1. Коллегия адвокатов — структурное подразделение Правительства Штата, состоящая из дипломированных специалистов и профессиональных юристов, созданное в целях оказания квалифицированной юридической помощи гражданам и организациям лицам.

Статья 2. Надзор за деятельностью Коллегии Адвокатов в рамках полномочий осуществляет Губернатор.

Статья 3. Адвокатская деятельность — квалифицированная юридическая помощь, оказываемая на профессиональной основе адвокатами физическим и юридическим лицам в целях защиты их прав, свобод и интересов. Порядок осуществления адвокатской деятельности устанавливается настоящим Законом.

Статья 4. Председатель Коллегии адвокатов и его заместители осуществляют надзор за соблюдением настоящего Закона со стороны Коллегии Адвокатов, а также осуществляют своевременное обновление Реестра Коллегии адвокатов и выдачу адвокатских лицензий.

Статья 5. Коллегия Адвокатов состоит из государственных и частных адвокатов. Внесение в Реестр Коллегии Адвокатов является обязательным для частных адвокатов, в то время как полномочия государственных адвокатов подтверждаются соответствующим удостоверением. Государственные и частные адвокаты имеют равные полномочия в вопросах, связанных с осуществлением адвокатской деятельности.

Статья 6. Государственный адвокат — государственный служащий, занимающий должность в Коллегии Адвокатов Штата Сан-Андреас и осуществляющий адвокатскую деятельность от лица государства в рамках своих должностных полномочий.

Статья 7. Частный адвокат — сотрудник Коллегии Адвокатов, осуществляющий адвокатскую деятельность после прохождения аттестации, получения адвокатской лицензии и занесения в Реестр Коллегии Адвокатов.




Глава II. Структура государственной коллегии адвокатов и ее внутреннее управление.
​
Статья 1. Состав Государственной Коллегии адвокатов включает в себя:

Председателя Коллегии адвокатов;
Заместителей Председателя Коллегии адвокатов;
Старших адвокатов;
Государственных адвокатов;
Частных адвокатов;
Юристов;
Стажеров Коллегии Адвокатов.
Статья 2. Председатель Коллегии адвокатов назначается на должность и снимается с должности Губернатором.

Статья 3. Заместители Председателя Коллегии адвокатов назначаются на должность и освобождаются от нее Председателем Коллегии адвокатов или Губернатором.

Статья 4. Старшие адвокаты, Государственные адвокаты и Юристы назначаются на должность и освобождаются от нее Председателем Коллегии адвокатов или его заместителями.

Статья 5. Частные адвокаты ведут свою законную деятельность в соответствии с Главой V этого закона.

Статья 6. Управлением Коллегией адвокатов признаются Председатель Коллегии адвокатов и его заместители.

Примечание: Заместитель Председателя Коллегии адвокатов имеет те же права и обязанности, что Председатель Коллегии Адвокатов, но находится в его непосредственном подчинении.​

Статья 7. Член Управления Коллегии адвокатов имеет право на:

правовое регулирование получения лицензий “частного адвоката”, деятельности Коллегии Адвокатов;
добавление, упразднение или редактирование должностей и составе Коллегии Адвокатов, а также наделение их полномочиями в соответствии с действующим законодательством;
организацию переаттестаций, с целью проверки квалификации, лиц, имеющих лицензию “Частного адвоката”. В случае неудовлетворительных результатов переаттестации, отказа от ее прохождения или непрохождения в срок 72 часа после извещения о необходимости прохождения - аннулировать лицензию “Частного адвоката”;
организацию переаттестаций, с целью проверки квалификации, Государственных Адвокатов. В случае неудовлетворительных результатов переаттестации, отказа от ее прохождения или непрохождения в срок 72 часа после извещения о необходимости прохождения - отстранять от работы;
ревизию документации путем вызова всех лиц, имеющих лицензию “Частного адвоката”, в срок 72 часа на встречу с членом управления коллегии для проверки документов и разъяснения всех юридических моментов. В случае неявки на таковую - аннулировать лицензию “Частного адвоката”.
Примечание: Лицо, имеющее лицензию “Частного адвоката” в статусе “Заморожена”, после объявления ревизии, обязано в кратчайшие сроки уведомить Председателя Коллегии адвокатов или его заместителей о статусе своей лицензии;
аннулирование лицензии “Частного адвоката” в случае, если лицом, имеющим таковую, не был уплачен ежемесячный налог и/или не была пройдена аккредитация.
7.1. Иные права могут регламентироваться законодательством или нормативно-правовыми актами Губернатора.​

Статья 8. Старшие адвокаты имеют право на ведение надзорной деятельности за юристами и стажерами Коллегии адвокатов, а именно кадровые функции и выдача дисциплинарных взысканий.

Примечание: не являются внутренним руководящим составом.​



Глава III. Права и обязанности адвоката​

Статья 1. Полномочия адвоката.

1.1. Полномочия адвоката, участвующего в качестве представителя доверителя в конституционном, гражданском и административном судопроизводстве, а также в качестве представителя или защитника доверителя в судебном разбирательстве , регламентируются соответствующим процессуальным и судебным законодательством Штата Сан-Андреас и настоящим Законом.​
1.2. Адвокат вправе:​


собирать сведения, необходимые для защиты прав подзащитного, в том числе запрашивать справки, видеозаписи и/или аудиозаписи, характеристики и иные документы от органов власти, общественных объединений и иных организаций. Указанные органы и организации в установленном порядке обязаны выдать адвокату запрошенные им документы или их копии;
опрашивать с их согласия лиц, предположительно владеющих информацией, относящейся к делу, по которому адвокат оказывает юридическую помощь;
собирать и представлять предметы и документы, которые могут быть признаны вещественными и иными доказательствами, в порядке, установленном законодательством;
привлекать на договорной основе специалистов для разъяснения вопросов, связанных с оказанием юридической помощи;
беспрепятственно встречаться со своим доверителем наедине, в условиях, обеспечивающих конфиденциальность (в том числе в период его содержания под стражей);
Примечание: осуществление конфиденциальной встречи возможно во время проведения процессуальных действий со стороны сотрудников правоохранительных структур, длительностью до 10 минут, а также во время судебных разбирательств и заседаний. Ограничение числа встреч с подзащитным: не более 3 раз в сутки, и не более 1 часа по продолжительности.​
Примечание: во время конфиденциальной встречи в период судебных разбирательств и процессуальных действий допускается присутствие адвоката и его подзащитного,. Иные субъекты задержания и судебного процесса (прокурор, сотрудники правоохранительных органов) не допускаются к участию.​
фиксировать (в том числе с помощью технических средств) информацию, содержащуюся в материалах дела, по которому адвокат оказывает юридическую помощь, соблюдая при этом государственную и иную охраняемую законом тайну;
Государственные адвокаты имеют доступ к территории КПЗ, блоку оформления и комнатам для встреч с заключенными Федеральной тюрьмы только для оказания юридических услуг задержанным и арестованным во время исполнения своих обязанностей. В случае отсутствия заключенных и задержанных, сотруднику Коллегии адвокатов запрещается находиться на такой территории.
Примечание: Государственный адвокат имеет право проверить наличие задержанных или заключенных на территории КПЗ и блока оформления Федеральной тюрьмы и, в случаи их отсутствия, обязан покинуть территорию.
Примечание: Частные адвокаты имеют право доступа на территорию КПЗ/Федеральную Тюрьму исключительно по вызову для встречи с доверителем.
Проходящие стажировку юристы имеют право находится на закрытых территориях, доступных адвокатам, находясь в сопровождении Председателя, его заместителя или же государственного адвоката для наблюдения за ходом процессуальных действий.
В таком случае юристы приравниваются к статусу адвоката, однако не более трех юристов может находится на охраняемой территории для наблюдения за процессуальными действиями.​
Юристам строго запрещено вмешиваться в процессуальные действия и/или создавать помехи субъектам задержания, в противном случае последние могут потребовать покинуть запретную территорию или место проведения процессуальных действий. ​
совершать иные действия, не противоречащие законодательству Штата Сан-Андреас;
публиковать в 5vito и Weazel News объявления об оказании услуг адвоката (( разрешено, как государственным, так и частным адвокатам ))
1.3. Адвокат не вправе:​
принимать от лица, обратившегося к нему за оказанием юридической помощи, поручение в случае, если оно имеет заведомо незаконный характер;
принимать от лица, обратившегося к нему за оказанием юридической помощи, поручение в случаях, если он:
имеет самостоятельный интерес по предмету соглашения с доверителем, отличный от интереса данного лица;​
участвовал в деле в качестве судьи, прокурора, эксперта, специалиста, является по данному делу потерпевшим или свидетелем, а также если он являлся должностным лицом, в компетенции которого находилось принятие решения в интересах данного лица;​
состоит в родственных или семейных отношениях с должностным лицом, которое принимало или принимает участие в расследовании или рассмотрении дела данного лица;​
оказывает юридическую помощь доверителю, интересы которого противоречат интересам данного лица;​
занимать по делу позицию вопреки воле доверителя, за исключением случаев, когда адвокат убежден в наличии самооговора доверителя;
навязывать или предлагать свои услуги гражданам в отношении которых ведутся процессуальные действия;
находиться на процессуальных действиях без подтвержденного вызова через рацию департамента, за исключением случаев, когда адвокат уже является официальным представителем задержанного по договору, поскольку несанкционированное присутствие может нарушить конфиденциальность следственных действий;
делать публичные заявления о доказанности вины доверителя, если тот ее отрицает;
разглашать сведения, сообщенные ему доверителем в связи с оказанием последнему юридической помощи, без согласия доверителя;
отказаться от принятой на себя защиты.

Статья 2. Обязанности адвоката.

2.1. Адвокат обязан:​


честно, разумно и добросовестно отстаивать права и законные интересы доверителя всеми не запрещенными законодательством Штата Сан-Андреас средствами;
исполнять требования Конституции об обязательном участии адвоката в качестве защитника в уголовном, и административном судопроизводстве, досудебных разбирательств.
по требованию предъявлять служебное удостоверение государственного образца или адвокатскую лицензию, любому должностному лицу, уполномоченному осуществлять надзор за ней.
по требованию предъявлять служебное удостоверение государственного образца или адвокатскую лицензию, любому сотруднику правоохранительных органов для нахождения/пребывания на территории мест ограничения свободы.
Статья 3. Адвокатский запрос.

3.1. Адвокат вправе направлять в органы исполнительной власти, органы местного самоуправления, общественные объединения, гражданам (при наличии такой возможности) и иные организации в порядке, установленном настоящим Законом, официальное обращение по входящим в компетенцию указанных органов и организаций вопросам о предоставлении справок, характеристик и иных документов, необходимых для оказания квалифицированной юридической помощи (далее - адвокатский запрос).​
3.1.1. Адвокатский запрос должен содержать следующую обязательную информацию (порядок изложения информации в запросе на усмотрение адвоката):​
Дата и номер адвокатского запроса.
Данные адвоката (фамилия имя, должность, контактные данные).
Правовые основания для запроса: ссылки на нормы законодательства (Конституцию, настоящий Закон, договор/соглашение и т.д.), дающие адвокату право на истребование информации.
Резолюция (мотивировочная часть): изложение обстоятельств дела, в связи с которыми требуется информация, и четкое, мотивированное требование о предоставлении конкретных документов или сведений.
Правовое обоснование причин для возможного отказа в предоставлении сведений (указывается адвокатом в запросе как исчерпывающий перечень).
Ответственные лица и организации, на которых возлагается ответственность за предоставление информации, а также передачу адвокатского запроса сотрудникам организации.
Срок исполнения запроса.
Наименование организации, фамилия имя должностных лиц, либо гражданина (номер паспорта, номер жетона/нашивки/бейджа), иная информация для идентификации лиц.​
Примечание 1: В случае отсутствия информации в полном объеме, указывая вся информация известная адвокату на момент подготовки запроса.​
Примечание 2: Срок исполнения запроса устанавливается адвокатом и составляет от 48 часов с момента публикации.​
3.2. Органы исполнительной власти, органы местного самоуправления, общественные объединения и иные организации, а также граждане, которым направлен адвокатский запрос, должны дать на него ответ в течение 24 часов с момента его получения.​
Примечание: в случае, если запрашиваемые справки, видеозаписи и/или аудиозаписи, характеристики и иные документы имеют определенный срок давности, по окончанию которого они уничтожаются, то с момента получения адвокатского запроса об их предоставлении, органы исполнительной власти, органы местного самоуправления, общественные объединения и иные организации не вправе их уничтожать, а срок давности приостанавливается до представления запрашиваемых материалов адвокату.​
3.3. В предоставлении адвокату запрошенных сведений может быть отказано в случае, если:​


субъект, получивший адвокатский запрос, не располагает запрошенными сведениями;
3.4. Неправомерный отказ в предоставлении сведений, предоставление которых предусмотрено законами, нарушение сроков предоставления сведений влекут ответственность, установленную законодательством Штата Сан-Андреас.​

Статья 4. Адвокатская тайна.

4.1. Адвокатской тайной являются любые сведения, связанные с оказанием адвокатом юридической помощи своему доверителю.​
4.2. Адвокат не может быть вызван и допрошен в качестве свидетеля об обстоятельствах, ставших ему известными в связи с обращением к нему за юридической помощью или в связи с ее оказанием.​




Глава IV. Запреты для членов Коллегии адвокатов​

Статья 1. Приобретение статуса адвоката.

1.1. Статус адвоката в штате Сан-Андреас вправе приобрести лицо, которое прошло квалификационный экзамен у Председателя Коллегии адвокатов или его заместителей. ​
1.2. Не вправе претендовать на приобретение статуса адвоката и осуществление адвокатской деятельности лица имеющие активную судимость за совершение преступления.​
Примечание: пункт 1.2 настоящей главы, не распространяется на лиц, осуществляющих предоставление частной адвокатской деятельности, т.к это не является препятствием для получения лицензии, лицам, имеющим судимость. ​

Статья 2. Квалификационный экзамен.

2.1. Положение о порядке сдачи квалификационного экзамена и оценки знаний претендентов, а также перечень вопросов, предлагаемых претендентам, разрабатываются и утверждаются Председателем Коллегии Адвокатов или его заместителями.​
2.2. Квалификационный экзамен состоит из устных ответов на вопросы (тестирование) и устного собеседования.​

Статья 3. Статус адвоката.

3.1. Статус адвоката присваивается гражданину после успешного прохождения квалификационного экзамена и покупки лицензии, в случае если гражданин претендует стать частным адвокатов.​
3.2. Статус адвоката присваивается гражданину на неопределенный срок и не ограничивается определенным возрастом адвоката.​

Статья 4. Реестр адвокатов.

4.1. Председатель Коллегии ведет реестр адвокатов.​
4.2. В реестре адвокатов обязаны присутствовать все частные адвокаты, наличие государственных адвокатов не обязательно.​

Статья 5. Приостановление статуса адвоката.

5.1. Статус адвоката приостанавливается по следующим причинам:​


избрание (назначение) адвоката на должность в орган государственной власти;
подача адвокатом заявления о приостановлении статуса адвоката;
решение суда.
5.2. В случае принятия судом решения о применении к адвокату принудительных мер медицинского характера суд может рассмотреть вопрос о приостановлении статуса данного адвоката.​
5.3. Лицо, статус адвоката которого приостановлен, не вправе осуществлять адвокатскую деятельность.​
​
Статья 6. Прекращение статуса адвоката.

6.1. Статус адвоката прекращается Председателем Коллегии Адвокатов или его заместителями по следующим основаниям:​


подача адвокатом заявления о прекращении статуса адвоката Председателю Коллегии Адвокатов или его заместителям;
вступление в законную силу решения суда о признании адвоката недееспособным или ограниченно дееспособным;
вступление в законную силу приговора суда о признании адвоката виновным в совершении преступления;
нарушение положений пункта 3 статьи 5 главы IV настоящего закона.




Глава V. Лицензия частной адвокатской деятельности​

Статья 1. Лицензия «Частного адвоката» - документ подтверждающий право на ведение частной адвокатской практики на территории Штата. Лицензия публикуется на официальном сайте штата и может быть отозвана за нарушение Законодательства штата SA или данного положения. Стоимость лицензии составляет 50.000$: из них 30.000$ за оформление и 20.000$ за экзамен.

Статья 2. Ежемесячно (каждое 1-ое число) частный адвокат обязан оплачивать налоги в размере 20.000$.

2.1. В случае неуплаты налогов в течение 3 дней частному адвокату необходимо оплатить штраф в размере 25.000$ и пройти переаккредитацию. ​
2.2. В случае неуплаты налогов более, чем на 7 дней, она аннулируется.​

Статья 3. Каждое первое число месяца частный адвокат обязан проходить аккредитацию на проверку профессиональных навыков.

3.1. Стоимость проведения аккредитации составляет 10.000$. ​
3.2. Адвокат обязан пройти аккредитацию в течении 7 дней. ​
3.3. В случае не прохождения аккредитации адвокатская лицензия аннулируется.​

Статья 4. Частный адвокат имеет право заморозить свою лицензию. Во время заморозки адвокат не обязан платить налог. Максимальный срок заморозки лицензии - 1 неделя.

Статья 5. В случае смены паспортных данных, адвокат обязан сообщить об этом Председателю Коллегии адвокатов.

Статья 6. Лицензии «Частного адвоката», не опубликованные в официальном реестре Коллегии адвокатов на официальном сайте штата, считаются недействительными.

Примечание: Предъявление и использование таких лицензий преследуется по закону и является причиной для их аннулирования Председателем Коллегии адвокатов или его заместителями.​

Статья 7. Частный адвокат обладает теми же правами, обязанностями, запретами, что и государственный адвокат.

7.1. Частный адвокат может находиться на территории КПЗ LSPD/LSSD и в Блоке оформления SASPA только во время оказания юридической помощи по запросу от гражданина, в том числе для заключения договора. При этом вызов частного адвоката в эти места осуществляется исключительно в рамках реализации права на телефонный звонок.​

Статья 8. Сотрудники государственных структур не могут использовать лицензию «Частного адвоката».

8.1. При получении лицензии “Частного адвоката” гражданин обязан сообщить о принадлежности к Государственной структуре Председателю Коллегии адвокатов или его заместителям.​
8.2. В случае, если гражданин трудоустраивается в государственную структуру, имея лицензию «Частного адвоката» , он обязан сообщить об этом Председателю Коллегии адвокатов или его заместителям.​
Примечание: Гражданин обязан сообщить о трудоустройстве в Государственную структуру в течение 24х часов, в случае выявления нарушения, лицензия может быть аннулирована Председателем Коллегии адвокатов или его заместителями.​
8.3. Для разморозки лицензии «Частного адвоката» необходимо пройти переаттестацию у Председателя Коллегии адвокатов или его заместителей.​

Статья 9. В случае нарушения законодательства штата адвокатом, его лицензия и деятельность может быть аннулирована судом, либо Председателем Коллегии адвокатов.




Глава VI. Организация адвокатской деятельности и адвокатуры​

Статья 1. Соглашение об оказании юридической помощи.

1.1. Адвокатская деятельность осуществляется на основе соглашения между адвокатом и клиентом.​
Исключение: Государственный адвокат в КПЗ и SASPA предоставляет юридическую помощь на основании устного запроса гражданского лица. Адвокат предоставляется государством, согласно законных прав и интересов граждан.​
1.2. Соглашение представляет собой гражданско-правовой договор, заключаемый в простой письменной форме между клиентом и адвокатом (адвокатами), на оказание юридической помощи самому клиенту или назначенному им лицу.​
1.3. Существенными условиями соглашения являются:​
Наличие присвоенного номера из реестра договоров;
Указание на адвоката (адвокатов), принявшего (принявших) исполнение поручения в качестве поверенного (поверенных);
Предмет соглашения (консультация, вызов на задержание(-я), подготовка документов/жалоб/обращений, подача искового заявления, представительство в суде или иное);
Срок действия договора (дата, конкретное событие или достижения поставленной цели, например, окончание конкретного дела);
Условия и размер выплаты (почасовая согласно тарифам/прайсу или однократная выплата) доверителем разумного вознаграждения за оказываемую юридическую помощь либо указание на то, что юридическая помощь оказывается доверителю бесплатно.
1.4. Коллегия Адвокатов в лице Председателя или его заместителей утверждает Рекомендации по оплате юридической помощи, оказываемой адвокатами, указывая минимальную рекомендуемую разумную стоимость за услуги, предоставляемые адвокатами (( раздел на форуме )).​
​
Статья 2. Доверенность и договор поручения.

2.1. Для осуществления юридических действий от имени и в интересах гражданина/организации (Доверителя), между Доверителем и Поверенным (Адвокатом) может заключаться доверенность/договор поручения.​
2.2. По доверенности/договору поручения одна сторона (Поверенный) обязуется совершить от имени и за счет другой стороны определенные юридические действия. Права и обязанности по сделке, совершенной Поверенным, возникают непосредственно у Доверителя.​
Примечание 1: Доверенность выдается на исполнение каких-либо простых действий. Например, отправка почтовой корреспонденции, отправка за другое лицо жалобы в государственный орган (( на форуме )), приобретение автомобиля, представлять интересы кого-либо, действовать от его имени.​
Примечание 2: Доверителем могут выступать организации, уполномочивая лицо на представление своих интересов и наделяя определенными функциями.​
2.3. Доверенность/договор поручения должны содержать следующие существенные условия:​
Полные имена (наименования), номера паспортов Доверителя и Поверенного;
Подробное описание предоставляемых полномочий;
Срок действия доверенности;
Условия и порядок вознаграждения Поверенного (при наличии);
Право Поверенного на передоверие полномочий (при его наличии).
Статья 4. Соглашения.

4.1. Все соглашения, договоры и доверенности подлежат обязательной регистрации с присвоением уникального номера (со сквозной нумерацией) в соответствующих реестрах в электронном кабинете Судебного Корпуса (( раздел “Судебная власть” - “Реестр договоров Государственных Адвокатов” и “Реестр договоров Частных адвокатов” )).​
4.2. Все соглашения, договоры и доверенности размещаются в электронной форме в реестрах.​
(( Примечание 1: Все документы формируются в гугл/яндекс формах или с использование публикации его изображения на форуме. Запрещено последующее редактирование договора с момента его публикации. ))​
(( Примечание 2: Рекомендуем публиковать скриншоты о РП подписании договора сторонами в сообщении с договором. ))​




Глава VII. Руководство Коллегией адвокатов​

Статья 1. Председатель Коллегии и его заместители несут персональную ответственность за работу государственных адвокатов, имеет право исключать из коллегии (увольнять) согласно Трудовому кодексе, настоящему закону и уставу Коллегии Адвокатов.

Статья 2. Председатель Коллегии и его заместители подчиняются Губернатору, и обязаны отчитываться перед ним о деятельности коллегии в случае запроса.