Закон о Правительстве (Редакция от 18.06.2026)\n\nГлава I. Общие положения​

Статья 1. Исполнительная власти штата Сан-Андреас. Правительство штата Сан-Андреас как орган публичной власти:

1.1. Исполнительную власть штата Сан-Андреас осуществляют Правительство штата Сан-Андреас и иные органы исполнительной власти в соответствии со структурой органов исполнительной власти под общим руководством Губернатора штата Сан-Андреас.​
1.2. Правительство штата Сан-Андреас - высший исполнительный орган власти штата Сан-Андреас. Правительство штата Сан-Андреас и заседания Правительства штата Сан-Андреас возглавляет Губернатор штата Сан-Андреас.​
1.3. Правительство штата Сан-Андреас обеспечивает проведение в штате Сан-Андреас единой социально ориентированной государственной политики в области культуры, науки, образования, здравоохранения, социального обеспечения, поддержки, укрепления и защиты семьи, а также в области охраны окружающей среды.​
1.4. Губернатор штата Сан-Андреас в соответствии с Конституцией штата Сан-Андреас обеспечивает согласованное функционирование и взаимодействие Правительства штата Сан-Андреас и иных органов, входящих в ​
единую систему публичной власти.​
​
Статья 2. Правовая основа деятельности Правительства штата Сан-Андреас.

Правительство штата Сан-Андреас осуществляет свою деятельность на основе Конституции и законов штата Сан-Андреас, а также нормативных актов Губернатора штата Сан-Андреас.​
​
Статья 3. Основные принципы деятельности Правительства штата Сан-Андреас.

Правительство штата Сан-Андреас осуществляет свою деятельность на основе принципов народовластия, ответственности, гласности, обеспечения прав и свобод человека и гражданина, единства системы публичной власти.​
​
Статья 4. Правительство штата Сан-Андреас в лице Губернатора штата Сан-Андреас и Вице-Губернатора штата Сан-Андреас может заключать коммерческие контракты с официальными зарегистрированными организациями, имеющими необходимую лицензию для реализации своей деятельности.

Статья 5. В Кабинет Губернатора входят:

Губернатор;
Вице-Губернатор;
Управляющий Делами Губернатора и его заместители.
Статья 6. Кабинет Губернатора является прямым руководством всех министерств и сотрудников Правительства, а также Исполнительной ветви Власти.




Глава II. Полномочия Правительства штата Сан-Андреас и его состав​

Статья 1. Общие вопросы руководства деятельностью министерств и иных органов исполнительной власт

1.1. Руководство деятельностью министерств и иных органов исполнительной власти осуществляется Губернатором штата Сан-Андреас и и Правительством штата Сан-Андреас в соответствии с распоряжениями и указами Губернатора штата Сан-Андреас. Губернатор вправе задействовать их для для выполнения необходимых правительственных задач, а также для исполнения нормативно-правовых актов.​
1.2. Губернатор штата Сан-Андреас осуществляет полномочия как Верховный Главнокомандующий Национальной Гвардией штата Сан-Андреас.​
1.3. Губернатор штата Сан-Андреас осуществляет руководство деятельностью министерств и органов исполнительной власти непосредственно и через министров.​
​
Статья 2. Общие полномочия Правительства штата Сан-Андреас

Правительство штата Сан-Андреас​


организует реализацию внутренней и внешней политики штата Сан-Андреас
осуществляет взаимодействие органов власти и координацию их деятельности в рамках единой системы исполнительной власти в штата Сан-Андреас;
обеспечивает единство системы исполнительной власти в штата Сан-Андреас, координирует и контролирует деятельность органов исполнительной власти, а также способствует устранению разногласий между ними;
реализует предоставленное ему право законодательной инициативы.
Статья 3. Полномочия Правительства штата Сан-Андреас в области здравоохранения

Правительство штата Сан-Андреас:​


участвует в установлении единых правовых основ системы здравоохранения в целях обеспечения оказания доступной и качественной медицинской помощи, сохранения и укрепления общественного здоровья, создания условий для ведения здорового образа жизни и формирования культуры ответственного отношения граждан к своему здоровью;
принимает меры по реализации прав граждан на охрану здоровья;
обеспечивает санитарно-эпидемиологическое благополучие населения;
Статья 4. Полномочия правительства в области трудовых отношений

Правительство штата Сан-Андреас:​


принимает меры по реализации трудовых прав граждан и обеспечению их защиты;
обеспечивает реализацию принципов социального партнерства в сфере регулирования трудовых отношений и иных непосредственно связанных с ними отношений;
Статья 5. Полномочия правительства штата Сан-Андреас в сфере экономики

Правительство штата Сан-Андреас:​


осуществляет в соответствии с Конституцией штата Сан-Андреас, законами, указами, распоряжениями и поручениями Губернатора штата Сан-Андреас регулирование экономических процессов;
обеспечивает единство экономического пространства и свободу экономической деятельности, свободное перемещение товаров, услуг и финансовых средств;
прогнозирует социально-экономическое развитие штата Сан-Андреас, разрабатывает и реализует программы развития отраслей экономики;
вырабатывает государственную структурную и инвестиционную политику, принимает меры по ее реализации;
содействует развитию предпринимательства и частной инициативы;
принимает меры по защите интересов отечественных производителей товаров, исполнителей работ и услуг;
Статья 6. Полномочия Правительства штата Сан-Андреас в социальной сфере

Правительство штата Сан-Андреас:​


Обеспечивает проведение единой государственной социальной политики, реализацию конституционных прав граждан в области социального обеспечения, способствует развитию социального обеспечения и благотворительности;
Принимает меры по реализации трудовых прав граждан;
Разрабатывает программы сокращения и ликвидации безработицы и обеспечивает реализацию этих программ;
Обеспечивает проведение единой государственной миграционной политики;
Принимает меры по реализации прав граждан на охрану здоровья, по обеспечению санитарно-эпидемиологического благополучия.
Статья 7. Полномочия Правительства штата Сан-Андреас в сфере природопользования и охраны окружающей среды

Правительство штата Сан-Андреас:​


Обеспечивает проведение единой государственной политики в области охраны окружающей среды и обеспечения экологической безопасности;
Принимает меры по реализации прав граждан на благоприятную окружающую среду, по обеспечению экологического благополучия;
Организует деятельность по охране и рациональному использованию природных ресурсов, регулированию природопользования и развитию минерально-сырьевой базы.
Статья 8. Полномочия Правительства штата Сан-Андреас в сфере обеспечения законности, прав и свобод граждан, борьбы с преступностью

Правительство штата Сан-Андреас:​


Разрабатывает и реализует государственную политику в области обеспечения безопасности личности, общества и государства;
Осуществляет меры по обеспечению законности, прав и свобод граждан, по охране собственности и общественного порядка, по борьбе с преступностью и другими общественно опасными явлениями;
Разрабатывает и реализует меры по укреплению кадров, развитию и укреплению материально-технической базы правоохранительных органов;
Осуществляет меры по обеспечению деятельности органов судебной власти.
Статья 9. Полномочия Губернатора и Вице-Губернатора.

Губернатор вправе освобождать и назначать на должность письменным указом Вице-губернаторов, Управляющего делами Губернатора штата Сан-Андреас и его заместителей, Мэров, Вице-мэров, Председателя коллегии адвокатов и его заместителей, Министров и их заместителей, Директора CSS и его заместителей. С отдельного одобрения Федерального Правительства вправе освобождать и назначать на должность письменным указом Председателя Верховного Суда, Председателя Окружного суда, Судей Верховного Суда штата Сан-Андреас, Судей Окружного Суда штата Сан-Андреас, Генерального прокурора штата Сан-Андреас и его заместителей.
Вице-Губернатор с разрешения Губернатора штата Сан-Андреас вправе освобождать и назначать на должность письменным указом Вице-губернаторов, Управляющего делами Губернатора штата Сан-Андреас и его заместителей, Мэров, Вице-мэров, Председателя коллегии адвокатов и его заместителей, Министров и их заместителей, Директора CSS и его заместителей. С отдельного одобрения Федерального Правительства вправе освобождать и назначать на должность письменным указом Председателя Верховного Суда, Председателя Окружного суда, Судей Верховного Суда штата Сан-Андреас, Судей Окружного Суда штата Сан-Андреас, Генерального прокурора штата Сан-Андреас и его заместителей.




Глава III. Общие положения о Государственном Казначействе​

Статья 1. Государственное казначейство штата Сан-Андреас.

1.1. Государственное Казначейство Штата Сан-Андреас — главный финансовый орган исполнительной власти, осуществляющий функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере финансовой, бюджетной, микрофинансовой деятельности, финансовых рынков, аудиторской деятельности, бухгалтерского учета и бухгалтерской отчетности, имущественных отношений (за исключением гражданского оборота недвижимого имущества и полномочий, осуществляемых в соответствии с законодательством Штата Сан-Андреас иными органами исполнительной власти в пределах их компетенции).​
1.2. Руководство Государственным Казначейством осуществляется Государственным Казначеем Штата Сан-Андреас. ​
1.3. Государственное Казначейство Штата Сан-Андреас осуществляет свою деятельность непосредственно и через органы исполнительной власти, общественными объединениями и иными организациями.​

Статья 2. Основные направления Государственного казначейства штата Сан-Андреас:

Государственное Казначейство осуществляет координацию и надзор финансовой деятельности Правительства Штата Сан-Андреас, Федерального Расследовательского Бюро, Полицейского Департамента города Лос-Сантос, Департамента Шерифа округа Блэйн, Экстренной Медицинской Службы, Национальной Гвардии Штата Сан-Андреас.
Государственное Казначейство осуществляет функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере финансовой, бюджетной, микрофинансовой деятельности, финансовых рынков, государственного долга, аудиторской деятельности, бухгалтерского учета и бухгалтерской отчетности, имущественных отношений (за исключением гражданского оборота недвижимого имущества и полномочий, осуществляемых в соответствии с законодательством Штата Сан-Андреас иными органами исполнительной власти в пределах их компетенции).
Государственное Казначейство осуществляет реализацию Правительством Штата Сан-Андреас полномочий собственника движимого и недвижимого государственного имущества.
Государственное Казначейство осуществляет регулирование экономических процессов, обеспечивает единство экономического пространства и свободу экономической деятельности, свободное перемещение товаров, услуг и финансовых средств, прогнозирует социально-экономическое развитие Штата Сан-Андреас, разрабатывает и реализует программы развития отраслей экономики, структурную и инвестиционную политику, принимает меры по ее реализации, вырабатывает государственную технологическую политику, государственную политику в сфере стандартизации, в сфере международного экономического, финансового, инвестиционного сотрудничества, принимает меры по их реализации, содействует развитию предпринимательства и частной инициативы.
Термины Государственное казначейство штата Сан-Андреас и Министерство финансов штата Сан-Андреас равны по значению.
Статья 3. Государственного казначейства штата Сан-Андреас.

Полномочия Государственное казначейство штата Сан-Андреас осуществляет следующие полномочия:​


Обеспечивает проведение единой финансовой и денежно-кредитной политики, разрабатывает федеральный и (или) региональный бюджет, осуществлять его исполнение, контроль за доходами и расходами.
Требовать и получать у руководителей органов исполнительной власти и их заместителей доступ к необходимой для осуществления полномочий Государственного казначея штата Сан-Андреас и его заместителей информации, в том числе доступ к которой ограничен законами, в том числе и осуществлять сбор и обработку персональных данных
Производить фото-, видео- и аудиозапись в процессе исполнения возложенных на сотрудников Государственного Казначейства обязанностей, в том числе в местах, где фото-, видео- и аудиозапись запрещены локальными документами без получения соответствующего разрешения.
Требовать и получать любую информацию о состоянии внутреннего бюджета любых государственных структур в Штате Сан-Андреас, сведения о расходах, на основании чего рассчитывать финансирование государственных структур по всем направлениям.
Осуществлять содействие в осуществлении лицензирования и ведении реестров обладателей соответствующих лицензий.
Устанавливает порядок формирования отчетности об исполнении федерального бюджета.
Порядок осуществления государственных закупок органами исполнительной власти и предоставления услуг Правительством штата Сан-Андреас в области государственных закупок органами исполнительной власти
Осуществлять надзор за деятельностью любых государственных организаций в финансовой и экономической сфере.
Проводить плановые и внеплановые проверки государственных служб и организаций с целью проведения финансового и имущественного аудита.
Осуществляет образование и ведение реестров в установленной сфере деятельности.
Издавать приказы, указы, распоряжения, положения, инструкции и иные нормативные акты (подзаконные акты) в установленной сфере деятельности.
Контроль за пополнениями государственного бюджета средствами, полученных с выдачи лицензий.
Рассчитывание, направление, регулирование, осуществление, финансирование государственных структур по всем направлениям.
Ведение отчетности, запрос, сбор, контроль за своевременной оплатой налогов организаций, лиц осуществляющих предпринимательскую деятельность.
Контроль за соблюдением экономической безопасностью штата и предотвращение случаев коррупции внутри государственных структур
Распределение денежных средств Правительства, для обеспечения проведения мероприятий и других запросов финансирования;
Выдача лицензий при регистрации предприятий, их продлении;
Осуществлять общее руководство в области организации финансов в штате;
Контроль состояния, распределения, а также оформление заказов Материально-Технического обеспечения государственных структур.
Нормативное регулирование в сфере предоставления услуг Правительства штата Сан-Андреас органам государственной власти в сфере материально-технического обеспечения органов государственной власти, использования материально-технического обеспечения и государственного имущества органами государственной власти и иных вопросов связанных с материально-техническим обеспечением органов исполнительной власти.
Государственное казначейство в целях реализации своих полномочий имеет право:​


запрашивать и получать сведения и документы, необходимые для осуществления надзора, а также для принятия решений по вопросам установленной сферы деятельности;
давать разъяснения по вопросам, отнесенным к установленной сфере деятельности;
Статья 4. Организация деятельности и структура:

Государственное Казначейство возглавляет руководитель, назначаемый на должность и освобождаемый от должности Губернатором штата Сан-Андреас;
Руководитель Государственного казначейства несет персональную ответственность за осуществление возложенных на Государственной казначейство полномочий;
Руководитель Государственного казначейства имеет заместителей, назначаемых на должность и освобождаемых от должности Государственным казначеем штата Сан-Андреас;
Государственное казначейство при принятии решений в установленной сфере деятельности независимо и осуществляет реализацию полномочий посредством субъективного мнения.




Глава IV. Общие положения о Министерстве Здравоохранения и Социальных служб (DHHS)​

Статья 1. Общие положения о Министерстве здравоохранения и социальных служб штата Сан-Андреас.

1.1. Министерство здравоохранения здравоохранения и социальных служб штата Сан-Андреас (Минздрав) является органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке и реализации государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере здравоохранения, обращения лекарственных средств для медицинского применения, включая вопросы организации профилактики заболеваний, медицинской помощи, медицинской реабилитации и медицинских экспертиз (за исключением медико-социальной экспертизы и военно-врачебной экспертизы), фармацевтической деятельности, включая обеспечение качества, эффективности и безопасности лекарственных средств для медицинского применения, обращения медицинских изделий, санитарно-эпидемиологического благополучия населения (за исключением разработки и утверждения государственных санитарно-эпидемиологических правил и гигиенических нормативов), медико-биологической оценки воздействия на организм человека особо опасных факторов физической и химической природы, а также по управлению государственным имуществом и оказанию государственных услуг в сфере здравоохранения, включая оказание медицинской помощи, внедрение современных медицинских технологий, новых методов профилактики, диагностики, лечения и реабилитации, проведение судебно-медицинских и судебно-психиатрических экспертиз.​
1.2. Министерство здравоохранения здравоохранения и социальных служб штата Сан-Андреас осуществляет надзор и координацию деятельности находящихся в его ведении Экстренной Медицинской Службы.​
1.3. Министерство здравоохранения здравоохранения и социальных служб штата Сан-Андреас руководствуется в своей деятельности Конституцией штата Сан-Андреас, законами, актами Губернатора штата Сан-Андреас и Правительства штата Сан-Андреас.​
1.4. Министерство здравоохранения и социальных служб штата Сан-Андреас осуществляет свою деятельность непосредственно и через государственные органы.​
1.5. Министерство Здравоохранения и Социальных служб разделяется на департаменты, отвечающие за организацию деятельности, направленной на работу с гражданским населением и обеспечение качественного предоставления услуг со стороны как правительства, так и государственного медицинского учреждения.​
​
Статья 2. Полномочия Министерства здравоохранения и социальных служб штата Сан-Андреас.​
1.1. Министерство здравоохранения и социальных служб штата Сан-Андреас осуществляет следующие полномочия:​


Принимает меры по обеспечению здравоохранения граждан штата;
Координирует работу EMS, принимать участие в подготовке персонала EMS, проводить сотрудникам EMS переаттестацию и аккредитацию;
Проводить ежедневные оздоровительные мероприятия, а также проводить мероприятия в целях просвещения граждан в сфере здравоохранения;
Издавать от имени Министерства Здравоохранения и социальных служб нормативно-правовые акты, утверждаемые Министром.
Министр и его заместители имею право по предъявлении служебного удостоверения беспрепятственно походить на территории и в помещения государственных структур в целях осуществления своих прямых должностных обязанностей. Также беспрепятственно находится на территории EMS и входить в кабинеты EMS, в целях контроля работы сотрудников.
По предъявлении служебного удостоверения проходить на территории и в помещения коммерческих и некоммерческих организаций в сопровождении сотрудника проверяемой организации, в целях осуществления санитарных проверок.
Во время проведения медицинских проверок требовать у состава проверяемой государственной структуры достоверную информацию о количестве сотрудников в штате.
Определять перечень лекарственных препаратов разрешенных для использования на территории штата;
Ведения государственного реестра лекарственных средств для медицинского применения.
Утверждать ценовую политику предоставляемых медицинских услуг предоставленную Главным Врачом.
Организовывать и проводить медицинские проверки государственных органов;
Организовывать и проводить санитарно-эпидемиологические проверки государственных органов, а также коммерческих или некоммерческих организаций;
Организовывать и проводить образовательные медицинские лекции для сотрудников государственных органов;
Накладывать финансовые взыскания на организации и их сотрудников по итогам медицинских и санитарных проверок, а также при нарушении статей регламентов, издаваемых Министерством Здравоохранения и Социальных служб в соответствии с законодательством;
Министерство Здравоохранения и Социальных служб и его заместители, имеют право назначать, проводить и присутствовать на плановых и внеплановых медико-санитарных проверках для государственных и коммерческих организаций, а также устанавливать регламент их проведения и меру наказаний путем публикации постановления.
1.2. Сотрудники Министерства Здравоохранения и Социальных служб имеют право:​


Проверять наличие действующей медицинской карты сотрудников EMS.
Присутствовать при предоставлении следующих медицинских услуг:
Проведение приема у врача;​
Укол от наркозависимости;​
Медицинское обследование;​
Оказание первой медицинской помощи;​
Выдача медицинских препаратов сотрудниками EMS гражданам Штата Сан-Андреас.​
Исключение: Проведение хирургических операций.
Примечание: Сведения, полученные в процессе предоставления этих услуг, относятся к врачебной тайне. Сотрудники Министерства Здравоохранения, а также сотрудник EMS, предоставляющий эти услуги, не вправе разглашать эти сведения лицам, не имеющим доступ к государственной и служебной тайнам в соответствии с Законом о Государственной тайне.​
Присутствовать при выдаче лицензий, а также на экзаменах сотрудников EMS.
Министр здравоохранения и социальных служб и его заместители могут назначить переаттестацию сотруднику EMS в Министерстве здравоохранения и социальных служб, в случае грубых и/или многократных нарушений внутреннего регламента EMS.
Консультировать сотрудников EMS и граждан штата по вопросам стандартов медицины.
1.3. Министерство здравоохранения и социальных служб штата Сан-Андреас в целях реализации полномочий и поручений Губернатора штата Сан-Андреас, а также установленных функций имеет право:​


Издавать приказы, положения, инструкции, положения, регламенты и иные нормативные акты.
Pапрашивать и получать у органов государственной власти и их сотрудников сведения, необходимые для принятия решений по отнесенным к компетенции Министерства вопросам;
создавать координационные и совещательные органы (советы, комиссии, группы, коллегии), в том числе межведомственные, в установленной сфере деятельности;
Статья 3. Организация деятельности:

Министерство здравоохранения и социальных служб штата Сан-Андреас возглавляет Министр здравоохранения и социальных служб штата Сан-Андреас, назначаемый на должность Губернатором штата сан-Андреас.
Министр иметь до трех заместителей.
Заместители министра обладают теми же полномочиями, что и министр.




Глава V. Управление делами Губернатора штата Сан-Андреас​

Статья 1. Управление делами Губернатора штата Сан-Андреас (далее - Управление делами Губернатора) является государственным органом, который обеспечивает деятельность Губернатора штата Сан-андреас и осуществляет контроль за исполнением решений Губернатора штата Сан-Андреас и Правительства штата Сан-Андреас.

Статья 2. Состав управления делами Губернатора:

Управляющий делами Губернатора штата Сан-Андреас (Далее -Управляющий делами Губернатора)
Заместители Управляющего делами Губернатора штата Сан-Андреас (Далее - Заместители Управляющего делами Губернатора)
Статья 3. Управление делами Губернатора и его функции.

Управление делами Губернатора осуществляет следующие функции:​


Обеспечение деятельность Губернатора штата Сан-Андреас;
Государственный надзор в сфере трудового законодательства;
Подготовка законопроектов для внесения их Губернатором штата Сан-Андреас;
Подготовка проектов указов, распоряжений, поручений, обращений Губернатора, иных документов;
Контроль и проверка исполнения законов, указов, распоряжений и поручений Губернатора штата Сан-Андреас и других ведомств и представляет ему соответствующие доклады;
Управление делами Губернатора обеспечивает взаимодействие Губернатора с политическими партиями, общественными объединениями, профессиональными и творческими союзами в штате Сан-Андреас, государственными органами и должностными лицами, политическими и общественными деятелями;
Организационное обеспечение реализации Губернатором штата Сан-Андреас его конституционных полномочий по осуществлению помилования;
Подготовка проектов обращений Губернатора штата Сан-Андреас в Верховный суд;
Обеспечение связи Правительства штата Сан-Андреас с гражданами штата Сан-Андреас;
Обеспечение процедур выдачи лицензий предусмотренных законом;
Организация и проведение культурных мероприятий от лица Правительства, с целью улучшения качества культурного развития населения штата;
Обеспечение реализации полномочий Губернатором штата Сан-Андреас как главы исполнительной власти;
Подготовка, согласование и представление Губернатору штата Сан-Андреас проектов указов, распоряжений, поручений (перечней поручений) и обращений Губернатора штата Сан-Андреас;
Содействие Губернатору штата Сан-Андреас в реализации его полномочий по кадровым вопросам.
Материально-техническое обеспечение деятельности Правительства штата Сан-Андреас, Окружного суда штата Сан-Андреас, Верховного суда штата Сан-Андреас, Департамента Полиции города Лос-Сантос, Департамента Шерифа округа Блэйн, Национальной Гвардии штата Сан-Андреас, Федерального Расследовательского бюро и иных органов и (или) организаций по указанию Губернатора штата Сан-Андреас;
Осуществления контроля за деятельностью государственных органов и иных задач в соответствии с указами и распоряжениями Губернатора штата Сан-Андреас
Подготовка законопроектов Губернатора штата Сан-Андреас;
Обеспечение реализации полномочий Губернатором штата Сан-Андреас главы исполнительной власти;
Организация подготовки законопроектов для внесения их Губернатором штата Сан-Андреас в Парламент штата Сан-Андреас;
Организация подготовки поправок к законопроектам, принятым Парламентом штата Сан-Андреас;
Подготовка проектов заключений на законопроекты, принятые Парламентом штата Сан-Андреас;
Подготовка, согласование и представление Губернатору штата Сан-Андреас и аналитических докладов, справок и иных необходимых документов.

Статья 4. Полномочия Управления делами Губернатора.

Государственный департамент осуществляет следующие полномочия:​


Взаимодействует с Законодательным советом штата Сан-Андреас, Правительством штата Сан-Андреас, Верховным Судом штата Сан-Андреас, иными судами штата Сан-Андреас, Генеральной прокуратурой штата Сан-Андреас, органами исполнительной власти и иными государственными органами и их аппаратами, подготавливает предложения Губернатору штата Сан-Андреас по реализации государственной политики в области обеспечения прав и свобод граждан;
Подготавливает предложения Губернатору штата Сан-Андреас по реализации государственной политики в отношении средств массовой информации, а также по вопросам предоставления гражданам штата Сан-Андреас объективной информации о внутренней и внешней политике штата Сан-Андреас;
Осуществляет совместно с органами исполнительной власти функции учредителя средств массовой информации;
Исполняет поручения и контролирует исполнение поручений и нормативных актов Губернатора штата Сан-Андреас;
Запрашивает и получает необходимую информацию от государственных органов и организаций;
Осуществляет иные полномочия в соответствии с актами Губернатора штата Сан-Андреас;
Выдает предписания об устранении нарушений законодательства;
совместно с Государственным казначеем штата Сан-Андреас осуществляет распоряжение средствами бюджета Правительства штата Сан-Андреас в отношении органов исполнительной власти и Администрации Губернатора штата Сан-андреас, подведомственных учреждений, а также иных организаций;
Представляет в Государственное казначейство штата Сан-Андреас бюджетные проектировки; согласовывает с руководителями соответствующих государственных органов распределение бюджетных средств;
Осуществляет контроль за Правительством штата Сан-Андреас в соответствии с занимаемой должностью, принимает необходимые меры, решения, в том числе издает указы, приказы и иные нормативные акты для реализации принятых решений;
Принимает меры, в том числе издает указы, распоряжения для обеспечения и координации деятельности и работы государственных органов.
4.1. Нормативные акты Управления делами Губернатора штата Сан-Андреас обязательны к исполнению в штате Сан-Андреас.

Статья 5. Состав и организация деятельности:

Управление делами Губернатора возглавляет управляющий делами Губернатора штата Сан-Андреас (далее - управляющий делами), назначаемый на должность и освобождаемый от должности Губернатором штата Сан-Андреас.
Управляющий делами Губернатора штата Сан-Андреас может иметь до 3-х заместителей.
По решению Губернатора штата Сан-Андреас при Управлении делами Губернатора штата Сан-Андреас может быть сформирована пресс-служба Губернатора штата Сан-Андреас.
Управляющий делами несет персональную ответственность за выполнение задач, возложенных на Управление делами Губернатора, и осуществление его полномочий.
5.1. Заместители Управляющего делами Губернатора обладают теми же полномочиями и квалификацией, что и Управляющий делами Губернатора, однако же находятся в его подчинении;​

Статья 6. Губернатор штата Сан-Андреас осуществляет руководство Управлением Делами Губернатора штата Сан-Андреас издает указы и распоряжения для осуществления деятельности Управления делами Губернатора штата Сан-андреас, устанавливает и утверждает иные положения связанные с Управлением делами Губернатора штата Сан-Андреас.

Статья 7. Управляющий делами Губернатора имеет право создавать главные управления при Управление делами Губернатора ведающие теми вопросами и выполняющие те функции, которые им установит Управляющий делами Губернатора.




Глава VI. Министерство труда, занятости и социального развития населения
​
Статья 1. Министерство труда, занятости и социального развития населения - орган исполнительной власти, осуществляющий функции по регулированию отношений в сфере трудовых отношений, социального развития и оказания адресной государственной поддержки отдельным категориям граждан.

Статья 2. Структура Министерства труда, занятости и социального развития населения:

Департамент труда и занятости;
Департамент социального развития;
Департамент печати, информации и взаимодействия со СМИ.
2.1. Руководителями департаментов являются заместители министра труда, занятости и социального развития населения;​

Статья 3. Полномочия Министерства труда, занятости и социального развития населения и его департаментов:

3.1. Департамент социального развития министерства труда, занятости и социального развития населения штата Сан-Андреас осуществляет следующие полномочия:​


Осуществляет выработку и реализацию государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере культуры, искусства, культурного наследия (в том числе археологического наследия), кинематографии, архивного дела, туристской деятельности, авторского права;​
Осуществляет функции по оказанию государственных услуг в сфере культуры и кинематографии;​
Обеспечивает охрану культурного наследия, авторского права и смежных прав по контролю и надзору в указанной сфере деятельности;​
Иные функции в соответствии с решениями Губернатора или Управляющего делами Губернатора штата Сан-Андреас.​
3.2. Департамент труда и занятости министерства труда, занятости и социального развития населения штата Сан-Андреас осуществляет следующие полномочия:​


Рассматривает обращения граждан и организаций, адресованные в Правительство, направляет эти обращения в соответствующие государственные органы для рассмотрения и принятия мер, организует прием граждан членами Правительства, а также проводит информационно-аналитическую работу с указанными обращениями;​
Проведение экзаменов для получения лицензий;​
Организует выдачу и представление лицензий предусмотренных законодательством штата Сан-Андреас для граждан штата Сан-Андреас;​
Иные функции в соответствии с решениями Губернатора или Управляющего делами Губернатора штата Сан-Андреас.​
3.3. Департамент печати, информации и взаимодействия со СМИ министерства труда, занятости и социального развития населения штата Сан-Андреас осуществляет следующие полномочия:​


Обеспечение связи граждан с Правительством;​
Проведение социальных опросов, сбор информации и статистики в социальной сфере по поручению руководства Администрации Правительства;​
Помощь в организации собраний и конференций по поручению Губернатора, либо по согласованию с другими министерствами Правительства;​
Осуществление установленных законодательством полномочий администрации правительстве и реализации мер в области формирования социальной политики города;​
Организация и проведение культурных мероприятий от лица Правительства, с целью улучшения качества культурного развития населения штата;​
Иные функции в соответствии с решениями Губернатора или Управляющего делами Губернатора штата Сан-Андреас.​
Статья 4. Министерство труда, занятости и социального развития населения штата Сан-Андреас в целях реализации полномочий и поручений Губернатора штата Сан-Андреас, а также установленных полномочий имеет право:

Издавать приказы, положения, инструкции, положения, регламенты и иные нормативные акты.
Запрашивать и получать у органов государственной власти и их сотрудников сведения, необходимые для принятия решений по отнесенным к компетенции Министерства вопросам;
Создавать координационные и совещательные органы (советы, комиссии, группы, коллегии), в том числе межведомственные, в установленной сфере деятельности.
Статья 5. Организация деятельности:

5.1. Министерство труда, занятости и социального развития населения штата Сан-Андреас возглавляет Министр труда, занятости и социального развития населения штата Сан-Андреас, назначаемый на должность Губернатором штата сан-Андреас.​
5.2. Министр может иметь до трех заместителей.​
5.3. Заместители министра труда, занятости и социального развития населения обладают теми же полномочиями и квалификацией, что и министр, однако же находятся в его подчинении;​
5.4. Министр труда, занятости и социального развития населения штата Сан-Андреас осуществляет общее руководство над департаментами внутри Министерства труда, занятости и социального развития населения.​




Глава VII. Общие положения о Министерстве Юстиции​

Статья 1. Министерство Юстиции штата Сан-Андреас (Далее - Министерство Юстиции) - исполнительный орган власти, осуществляющий нормативно-правовое регулирование в сферах юстиции, труда, правоохранительной и пенитенциарной деятельности, осуществляет руководство органами исполнительной власти и правоохранительных структур в рамках полномочий.

Статья 2. В состав Министерства Юстиции входят Федеральное Расследовательское Бюро, Прокуратура и Федеральная Тюрьма, полномочия которых определяются законодательством.

Статья 3. Прокуратура штата Сан-андреас- это федеральный орган исполнительной власти, подчиненный Генеральному прокурору, который учрежден в целях обеспечения полномочий Генерального прокурора штата Сан-Андреас (Далее - Генеральный прокурор).

Статья 4. Структура, полномочия, направления деятельности Прокуратуры, а также иные положения, составляющие его правовую основу, предусмотрены Конституцией, Законом "О Прокуратуре" и иными законами штата.

Статья 5. Генеральный прокурор, он же Министр Юстиции, является главным должностным лицом штата по правовым вопросам и возглавляет Министерство Юстиции, руководит и управляет всеми подконтрольными органами, в том числе Офисом Генерального прокурора.

Статья 6. Генеральный прокурор не может занимать иную оплачиваемую должность, а также заниматься частной адвокатской практикой, в том числе бесплатно.

Статья 7. Термин Министр Юстиции штата Сан-Андреас и Генеральный прокурор штата Сан-Андреас равнозначны.




Глава VIII. Взаимодействие Правительства и иных ветвей власти​

Статья 1. Взаимодействие министерств:

Ни одно министерство не вправе вмешиваться в деятельность другого Министерства.
Министерства могут вести совместную деятельность по обоюдному согласию для осуществления, возложенных на них, обязанностей.
Статья 2. Взаимоотношения Правительства и органов судебной власти Правительство в пределах своих полномочий:

Производит финансирование судов только из Государственного бюджета и обеспечивает возможность полного и независимого осуществления правосудия в соответствии с законом.
Обеспечивает исполнение судебных решений.




Глава IX. Положение о Мэрах​

Статья 1. Контроль за деятельностью Мэров осуществляет Губернатор и его заместители.

Статья 2. Мэр вправе формировать местный бюджет в том числе запрашивать средства из казны штата на реализацию проектов в округе и проведения культурных мероприятий.

Статья 3. Мэр вправе издавать местные уставы, стандарты и нормы, которые не должны противоречить законодательной базе штата Сан-Андреас.

Статья 4. Мэр имеет право вводить штрафные санкции на любую подконтрольную государственную структуру и ее руководителя, при наличии весомых доказательств, с согласования с Губернатором.

Статья 5. Мэр имеет право созывать подконтрольные ему государственные структуры для обсуждения взаимной работы.

Статья 6. Мэр имеет право вносить инициативы по принятию законопроектов, для дальнейшей подписи Губернатора.

Статья 7. Мэр активно сотрудничает с Министерством Социального Роста и Развития.

Статья 8. Мэр занимается сбором информации об условиях труда и соблюдении трудовых прав работников.

Статья 9. Мэр рассматривает жалобы работников организаций над которыми ведет надзор, проводит разбирательства при трудовых спорах и не соблюдения трудовых прав работников.

Статья 10. Обязанности Мэра.

В обязанности Мэра входит:​


Осуществление надзора за организациями над которыми ведет надзор, контроль выполняемых задач.
Проведения культурных мероприятий в округе.
Статья 11. Положение о мэре округа Лос-Сантоса:

Мэр координирует и контролирует работу LSPD и EMS LS.
Мэр имеет право посещать государственные структуры и территории в округе для осуществления своих должностных обязанностей.
Статья 12. Положение о мэре округа Блэйн:

Мэр координирует и контролирует работу LSSD и EMS SSH.
Мэр имеет право посещать государственные структуры и территории в округе для осуществления своих должностных обязанностей.
​