Закон об Охране природных ресурсов (Редакция от 15.07.2024)\n\nГлава I. Общие положения​

Статья 1. Данный закон регулирует отношения на территории штата Сан Андреас, возникающие относительно деятельности по отлову рыбы в прилегающих к ней водоемах, пирсах, а также охоте на диких животных в местах их обитания.

Статья 2. Основные понятия, используемые в настоящем Законе

В настоящем законе используются следующие основные понятия:​


Охотничьи ресурсы - объекты животного мира, которые в соответствии с настоящим Законом используются или могут быть использованы в целях охоты.
Охота - деятельность, связанная с поиском, выслеживанием, преследованием охотничьих ресурсов, их добычей, первичной переработкой и транспортировкой.
Сохранение охотничьих ресурсов - деятельность по поддержанию охотничьих ресурсов в состоянии, позволяющем обеспечить видовое разнообразие и сохранить их численность в пределах, необходимых для их расширенного воспроизводства.
Орудия охоты - гражданское оружие, которое в соответствии с Законом « об Оружии » может быть использовано при охоте, а также другие устройства, приборы, оборудование, используемые при осуществлении охоты.
Охотничьи угодья - территории, в границах которых допускается осуществление видов деятельности в сфере охоты.
Браконьерство – это рыбалка или охота, которая нарушает действующее законодательство о защите и охране окружающей среды.
Любительское рыболовство - деятельность по добыче водных биологических ресурсов, без лицензии на рыболовство, осуществляется гражданами в целях удовлетворения личных потребностей или продаже на общих точках сбыта биологических ресурсов штата, а также при проведении официальных мероприятий от имени организатора.
Профессиональное рыболовство - деятельность по добыче водных биологических ресурсов в больших объемах, осуществляемая с целью заработка, путем продажи этих ресурсов.
Статья 3. Данный закон действует на весь штат, а также все водные территории в штата, в том числе на прибрежную экономическую зону океана, который окружает штат, в области пяти километров от берега.

Статья 4. Виды природных ресурсов, в отношении которых осуществляется охота/рыбалка.
Охота/рыбалка осуществляется в отношении видов природных ресурсов, добыча которых не запрещена Правительством Штата Сан-Андреас.

Статья 5. Основные принципы правового регулирования в области охраны природных ресурсов.

Правовое регулирование в области охраны природных ресурсов основывается на следующих принципах:​


Обеспечение устойчивого существования и устойчивого использования биологических ресурсов, сохранение их биологического разнообразия.
Установление разграниченного правового режима добычи биологических ресурсов с учетом их биологических особенностей, экономического значения, доступности для использования и других факторов.
Гласность предоставления в пользование биологических ресурсов.
Определение объема добычи биологических ресурсов с учетом экологических, социальных и экономических факторов.
Статья 5.1. Правовое регулирование в области охраны природных ресурсов осуществляется настоящим Законом, другими Законами и иными нормативными правовыми актами Штата Сан-Андреас.​

Статья 6. Участники отношений в области охраны природных ресурсов:

Участниками отношений в области охоты и сохранения природных ресурсов являются граждане и юридические лица Штата Сан-Андреас.
От имени Штата Сан-Андреас в отношениях в области охраны природных ресурсов участвуют органы государственной власти и правоохранительные органы Штата Сан-Андреас в пределах своей компетенции, установленной нормативными правовыми актами, определяющими статус этих органов.




Глава II. Положение об охоте и о сохранении охотничьих ресурсов​

Статья 1. Охотничьи угодья.

Осуществление деятельности в области охоты и сохранения охотничьих ресурсов допускается исключительно в пределах специализированных охотничьих угодий. Такие охотничьи угодья располагаются на острове кайо-перико, а также на карте ниже.​
Спойлер: Карта охотничьих мест

Статья 2. Лицензии на добычу охотничьих ресурсов (охоту):

Лицензия на добычу охотничьих ресурсов (охоту) выдается при осуществлении охоты с использованием орудий охоты.
Лицензия на добычу охотничьих ресурсов (охоту) выдается уполномоченными сотрудниками Правительства Штата Сан-Андреас после успешной сдачи экзамена и оплаты лицензии.
Лицензия выдается бессрочно, порядок проведения экзаменов и их стоимость определяется Правительством Штата Сан-Андреас.
Указанная в настоящей статье лицензия выдается и является действительной только при наличии действующей медицинской карты с пометкой “А”, а также лицензии на оружие.
Статья 3. Ограничения добычи охотничьих ресурсов.

В целях охраны окружающей среды, сохранения охотничьих ресурсов и среды их обитания, устанавливаются следующие ограничения охоты:​


Охота осуществляется гражданами при условии наличия специализированной лицензии с возможностью использования орудий охоты.
Запрет на осуществление охоты с использованием взрывчатых и химических веществ, а также электротока.
Запрет на осуществление охоты вне специально оборудованных охотничьих угодий, находящихся в пределах Штата Сан-Андреас. и регламентированных в Статье 4 данного законодательного акта.
Норма добычи охотничьих ресурсов при не более 30 кг за раз.
Статья 4. Ответственность.

При превышении данной нормы указанной в статье 7 п.4, либо отсутствии лицензии, действия граждан направленные на охоту - считаются браконьерством, в таком случае, должностное лицо вправе выписать штраф:​


В случае превышения нормы до 10 кг, налагается штраф равный 2.000$ за каждый килограмм свыше нормы.
Если превышение нормы выше 10кг, налагается штраф до 25.000$, изъятие лицензии, а также изъятие охотничьих ресурсов, превышающих установленный лимит.
В случае браконьерства без необходимых лицензий, накладывается штраф до 20.000$ вне зависимости от степени нарушения закона, а также изъятие всех добытых охотничьих ресурсов.
Все охотничьи ресурсы полученные должностными лицами необходимо положить на склад государственной Осуществление деятельности в области охоты и сохранения охотничьих ресурсов допускается исключительно в пределах специализированных охотничьих угодий, которые расположены Вдоль реки Занкудо и на острове Кайо-Перико. В случае нарушение данного пункта предусмотрен штраф в размере 20.000$ и анулирование лицензии на охотничью деятельность.




Глава III. Положение о Любительском и профессиональном рыболовстве​
​
Статья 1. Водные объекты допустимые для рыболовства:

К водным объектам, на которых осуществляется любительское рыболовство относится: специально оборудованные для этого места (пирсы). На остальных водных объектах любительское рыболовство запрещено.
К водным объектам, на которых осуществляется профессиональное и промышленное рыболовство относятся: Тихий океан, озеро округа Блейн (прибрежное), Острова и о.Кайо-Перико, а также специально оборудованные для этого места (пирсы). На остальных водных объектах профессиональное рыболовство запрещено.
Статья 2. Гражданам запрещается ловля в иных местах, которые не указаны в главе 3 статье 1 настоящего закона. Нарушение данной статьи классифицируется как браконьерство и хищение государственной собственности.

Статья 3. Разрешены физкультурные и спортивные мероприятия по вылову рыбы. Данные мероприятия согласуются с Министерством Социального Роста и Развития.

Статья 4. При проведении физкультурных и спортивных мероприятий по вылову рыбу, действуют правила, которые установлены перед началом мероприятия организатором.

Статья 5. Ограничения добычи рыбных ресурсов:

Граждане, которые осуществляют профессиональное рыболовство, должны приобретать лицензию у правительства.
С целью защиты биологических водных ресурсов штата, накладываются ограничения на ловлю рыбы в размере 70 килограмм на одно лицо с лицензией на профессиональное рыболовство и 20 килограмм без таковой лицензии. В случае, если у гражданского будет найдено больше указанной нормы, данное действие будет расцениваться как браконьерство и хищение государственной собственности.
Статья 6. Ответственность:

В случае признания факта браконьерства, должностное лицо вправе изъять у нарушителя биологические ресурсы, которые превышают нормы регламентируемые настоящим законом, и выписать штраф.
При отсутствии лицензии, штраф составляет от 5.000$ до 10.000$ в зависимости от степени нарушения закона.
Все биологические ресурсы полученные должностными лицами необходимо положить на склад государственной структуры, в которой состоит сотрудник, в течении суток.




Глава IV. Положение о промышленном рыболовстве

Вылов, перевозка, хранение и сбыт водных биологических ресурсов в количестве от 70,00 до 250 килограмм одним лицом считается промышленным объемом, и требует наличие действительной промышленной категории и дополнительной регистрации в Министерстве Финансов вместе с оплатой необходимых пошлин на разрешение и продление.​

Статья 1. Для получения лицензии на ловлю рыбы, необходимой для промышленного рыболовства, гражданин обязан:

Иметь действующий на момент обращения в Правительство паспорт и предоставить его сотруднику, проводящему выдачу лицензии;
Иметь действующую медицинскую карту с пометками «(V)» и «(A)»
Оплатить пошлину на проведение экзамена и подготовку документов;
Пройти экзамен на знание Закона “Об Охране природных ресурсов”;
Оплатить пошлину за непосредственную выдачу лицензии на ловлю рыбы. Примечание: В случае непрохождения экзамена на знание Закона “Об Охране природных ресурсов”, денежные средства за проведение экзамена и подготовку документов не возвращаются.
Статья 2. Срок действия лицензии на “Рыболовство” неограничен в случае отсутствия нарушений данного закона или иных законов, связанных с выловом водных биологических ресурсов, со стороны гражданина, владеющего данной лицензией.

Статья 3. Лицензию на ловлю рыбы граждане могут получить в Правительстве Штата у уполномоченного сотрудника Правительства после успешной сдачи экзамена и оплаты всех необходимых пошлин.

Статья 4. Стоимость приобретения лицензии на промышленный вылов и сбыт (вылов, перевозка, хранение и сбыт до 250 килограмм единовременно) составляет 50.000$.

Статья 5. Cтоимость оплаты за месяц использования лицензии на промышленный вылов и сбыт составляет 70.000$.

Примечание: Итого, первоначальный взнос за приобретение и использование лицензии составляет 120.000$, после месяца использования, гражданин получивший лицензию, обязан продлить ее действие на следующий месяц, в ином случае разрешение (лицензия) на промышленный вылов будет аннулировано.​

Статья 6. Учет всех действующих и аннулированных лицензий на промышленный вылов и сбыт ведется в официальном реестре от Министра Финансов.




Глава V. Контроль и надзор в области охоты​

Статья 1. Государственный контроль в области охраны природных ресурсов:

Государственный контроль (надзор) в области охраны природных ресурсов осуществляется Правительством Штата Сан-Андреас и правоохранительными структурами Штата Сан-Андреас в пределах своих полномочий.
Предметом государственного контроля (надзора) в области охраны природных ресурсов является соблюдение юридическими лицами, индивидуальными предпринимателями и гражданами обязательных требований в области обеспечения безопасности природных ресурсов в соответствии с настоящим Законом, другими законами и иными нормативными правовыми актами Штата Сан-Андреас.
Уполномоченное лицо, осуществляющее государственный контроль (надзор) в области охоты/рыболовства, вправе досматривать лиц, находящиеся на территориях, предназначенных для охоты/рыболовства, а также их транспортные средства.
Общественный контроль может осуществлять любое лицо, если оно считает, что кто-то нарушает данный закон, оно может вызвать правоохранительные структуры на место преступления.
Статья 2. Изъятие незаконно добытых природных ресурсов:

Незаконно добытые биологические ресурсы подлежат добровольной сдаче или конфискации сотрудниками правоохранительных структур, зафиксировавших факт нарушения настоящего закона.
Добровольно сданные или конфискованные биологические ресурсы, подлежат перемещению на склад государственной организации в течении суток после конфискации, с дальнейшим изъятием федеральным правительством.