Трудовой кодекс (Редакция от 28.05.2026)\n\nРаздел I. Общие положения

Глава 1. Основные начала трудового законодательства​

Статья 1. Цели и задачи трудового законодательства


1.1 Целями трудового законодательства являются установление государственных гарантий трудовых прав и свобод граждан, создание благоприятных условий труда, защита прав и интересов работников и работодателей.​
​
1.2 Основными задачами трудового законодательства являются создание необходимых правовых условий для достижения оптимального согласования интересов сторон трудовых отношений, интересов государства, а также правовое регулирование трудовых отношений и иных непосредственно связанных с ними отношений по:​


организации труда и управлению трудом;​
трудоустройству у данного работодателя;​
ответственности работодателей и работников в сфере труда;​
государственному контролю (надзор) за соблюдением трудового законодательства ;​
иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права.​
Статья 2. Основные принципы правового регулирования трудовых отношений и иных непосредственно связанных с ними отношений


2.1 Исходя из общепризнанных принципов и норм права и в соответствии с Конституцией Штата Сан-Андреас основными принципами правового регулирования трудовых отношений и иных непосредственно связанных с ними отношений признаются:​


свобода труда, включая право на труд, который каждый свободно выбирает или на который свободно соглашается, право распоряжаться своими способностями к труду, выбирать профессию и род деятельности;​
запрещение принудительного труда и дискриминации в сфере труда;​
обеспечение права каждого работника на справедливые условия труда, в том числе на условия труда, отвечающие требованиям безопасности и гигиены, права на отдых, включая ограничение рабочего времени, предоставление ежедневного отдыха, выходных и нерабочих праздничных дней, оплачиваемого ежегодного отпуска;​
равенство прав и возможностей работников;​
обеспечение права каждого работника на своевременную и в полном размере выплату справедливой заработной платы, обеспечивающей достойное человека существование для него самого и его семьи;​
обеспечение равенства возможностей работников без всякой дискриминации на продвижение по работе с учетом производительности труда, квалификации и стажа работы по специальности, а также на подготовку и дополнительное профессиональное образование;​
сочетание государственного и договорного регулирования трудовых отношений и иных непосредственно связанных с ними отношений;​
обязательность возмещения вреда, причиненного работнику в связи с исполнением им трудовых обязанностей;​
установление государственных гарантий по обеспечению прав работников и работодателей, осуществление государственного контроля (надзора) за их соблюдением;​
обеспечение права каждого на защиту государством его трудовых прав и свобод, включая судебную защиту;​
обеспечение права на разрешение индивидуальных трудовых споров в порядке, установленном настоящим Кодексом и иными законами;​
обязанность сторон трудового договора соблюдать условия заключенного договора, включая право работодателя требовать от работников исполнения ими трудовых обязанностей и бережного отношения к имуществу работодателя и право работников требовать от работодателя соблюдения его обязанностей по отношению к работникам, трудового законодательства и иных актов, содержащих нормы трудового права;​
обеспечение права работников на защиту своего достоинства в период трудовой деятельности.​
Статья 3. Запрещение дискриминации в сфере труда.


3.1 Каждый имеет равные возможности для реализации своих трудовых прав.​
​
3.2 Никто не может быть ограничен в трудовых правах и свободах или получать какие-либо преимущества в зависимости от пола, расы, цвета кожи, национальности, языка, происхождения, имущественного, семейного, социального и должностного положения, возраста, места жительства, отношения к религии, убеждений, принадлежности или непринадлежности к общественным объединениям или каким-либо социальным группам, а также от других обстоятельств, не связанных с деловыми качествами работника.​
​
3.3 Не являются дискриминацией установление различий, исключений, предпочтений, а также ограничение прав работников, которые определяются свойственными данному виду труда требованиями, установленными законом, либо обусловлены особой заботой государства о лицах, нуждающихся в повышенной социальной и правовой защите, либо установлены настоящим Кодексом или в случаях и в порядке, которые им предусмотрены, в целях обеспечения национальной безопасности, поддержания оптимального баланса трудовых ресурсов, содействия в приоритетном порядке трудоустройству граждан и в целях решения иных задач внутренней и внешней политики государства.​
​
3.4 Лица, считающие, что они подверглись дискриминации в сфере труда, вправе обратиться в суд с заявлением о восстановлении нарушенных прав, возмещении материального вреда и компенсации морального вреда.​

Статья 4. Запрещение принудительного труда


4.1 Принудительный труд запрещен.​
​
4.2 Принудительный труд - выполнение работы под угрозой применения какого-либо наказания (насильственного воздействия), в том числе:​


в целях поддержания трудовой дисциплины;​
в качестве средства мобилизации и использования рабочей силы для нужд экономического развития;​
в качестве меры наказания за наличие или выражение политических взглядов или идеологических убеждений, противоположных установленной политической, социальной или экономической системе;​
в качестве меры дискриминации по признакам расовой, социальной, национальной или религиозной принадлежности.​
4.3 К принудительному труду также относится работа, которую работник вынужден выполнять под угрозой применения какого-либо наказания (насильственного воздействия), в то время как в соответствии с настоящим Кодексом или иными законами он имеет право отказаться от ее выполнения, в том числе в связи с:​


нарушением установленных сроков выплаты заработной платы или выплатой ее не в полном размере;​
возникновением непосредственной угрозы для жизни и здоровья работника вследствие нарушения требований охраны труда, в частности необеспечения его средствами коллективной или индивидуальной защиты в соответствии с установленными нормами.​
4.4 Для целей настоящего Кодекса принудительный труд не включает в себя:​


работу, выполнение которой обусловлено введением чрезвычайного или военного положения в порядке, установленном законодательством Штата Сан-Андреас;​
работу, выполняемую в условиях чрезвычайных обстоятельств, то есть в случае бедствия или угрозы бедствия (пожары, наводнения, голод, землетрясения, эпидемии или эпизоотии) и в иных случаях, ставящих под угрозу жизнь или нормальные жизненные условия всего населения или его части;​
работу, выполняемую вследствие вступившего в законную силу приговора суда под надзором государственных органов, ответственных за соблюдение законодательства при исполнении судебных приговоров.​
Статья 5. Трудовое законодательство и иные акты, содержащие нормы трудового права


5.1 Регулирование трудовых отношений и иных непосредственно связанных с ними отношений в соответствии с Конституцией Штата Сан-Андреас и законодательством Штата Сан-Андреас осуществляется:​


трудовым законодательством, состоящим из настоящего Кодекса, и иных законов, содержащих нормы трудового права;​
иными нормативными правовыми актами, содержащими нормы трудового права:​
Указами Губернатора штата Сан-Андреас​
Нормативными актами министров штата Сан-Андреас ;​
постановлениями Правительства Штата Сан-Андреас, подписанными министрами штата Сан-Андреас и согласованными с Вице-Губернатором штата Сан-Андреас.​
5.2 Трудовые отношения и иные непосредственно связанные с ними отношения регулируются также договорами, соглашениями и локальными нормативными актами (уставами организаций, государственных органов или предприятий), содержащими нормы трудового права.​
​
5.3 Нормы трудового права, содержащиеся в иных законах, должны соответствовать настоящему Кодексу. В случае противоречий между настоящим Кодексом и иными нормативными и правовыми актами, содержащим нормы трудового права, применяется настоящий Кодекс.​
​
5.4 Указы Губернатора штата Сан-Андреас, содержащие нормы трудового права, не должны противоречить настоящему Кодексу.​
​
5.5 Постановления Правительства штата Сан-Андреас, содержащие нормы трудового права, не должны противоречить настоящему Кодексу и указам Губернатора штата Сан-Андреас​
​
5.6 Нормативные правовые акты органов исполнительной власти, содержащие нормы трудового права, не должны противоречить настоящему Кодексу, иным законам, указам Губернатора штата Сан-Андреас и постановлениям Правительства штата Сан-Андреас.​

Статья 6. Полномочия Правительства штата Сан-Андреас в области трудовых отношений


6.1 К ведению Правительства штата Сан-Андреас в сфере трудовых отношений и иных непосредственно связанных с ними отношений относится принятие обязательных для применения на всей территории штата Сан-Андреас законов и иных нормативных правовых актов, устанавливающих:​


основные направления государственной политики в сфере трудовых отношений и иных непосредственно связанных с ними отношений;​
основы правового регулирования трудовых отношений и иных непосредственно связанных с ними отношений (включая определение правил, процедур, критериев и нормативов, направленных на сохранение жизни и здоровья работников в процессе трудовой деятельности);​
обеспечиваемый государством уровень трудовых прав, свобод и гарантий работникам (включая дополнительные гарантии отдельным категориям работников);​
порядок заключения, изменения и расторжения трудовых договоров;​
порядок разрешения трудовых споров;​
порядок осуществления государственного контроля (надзора) за соблюдением трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права;​
систему и порядок проведения специальной оценки условий труда и государственной экспертизы условий труда, организацию контроля качества проведения специальной оценки условий труда;​
виды дисциплинарных взысканий и порядок их применения;​
систему государственной статистической отчетности по вопросам труда и охраны труда;​
6.2 К ведению Прокуратуры штата Сан-Андреас и Кабинета Губернатора штата Сан-Андреас относится надзор за соблюдением трудового законодательства в сфере трудовых отношений и иных непосредственно связанных с ними отношений. Надзор осуществляется также иными уполномоченными ими должностными лицами, которые обязаны активно участвовать в урегулировании споров и конфликтов, происходящих из трудовых взаимоотношений.​

Статья 7. Локальные нормативные акты, содержащие нормы трудового права


7.1 Работодатели представляют Генеральной прокуратуре штата Сан-Андреас локальные уставные нормативные акты, содержащие нормы трудового права (далее - уставы), в пределах своей компетенции в соответствии с трудовым законодательством и иными нормативными правовыми актами, содержащими нормы трудового права, трудовыми договорами, соглашениями.​
​
7.2 Нормы уставов, ухудшающие положение работников по сравнению с установленным трудовым законодательством и иными нормативными правовыми актами, содержащими нормы трудового права, не подлежат применению. В таких случаях применяются трудовое законодательство и иные нормативные правовые акты, содержащие нормы трудового права.​
​
7.3 В соответствии с трудовым законодательством регулирование трудовых отношений и иных непосредственно связанных с ними отношений может осуществляться путем заключения, изменения, дополнения работодателями уставов.​
​
7.4 Уставы не могут содержать условий, ограничивающих права или снижающих уровень гарантий работников по сравнению с установленными трудовым законодательством и иными нормативными правовыми актами, содержащими нормы трудового права. Если такие условия включены в устав, то они не подлежат применению.​
​
7.5 В случае обнаружения надзорными органами несоответствия локальных нормативных актов законодательству Штата Сан-Андреас, соответствующими органами может быть издано предписание для исправления противоречий. Неисполнение работодателем таковых предписаний приравнивается к преступной халатности.​
​
7.6 Генеральная прокуратура штата Сан-Андреас организовывает утверждение уставов.​

Статья 8. Действие трудового законодательства и иных актов, содержащих нормы трудового права


8.1 Трудовым законодательством и иными актами, содержащими нормы трудового права, регулируются трудовые отношения и иные непосредственно связанные с ними отношения.​
​
8.2 Трудовое законодательство и иные акты, содержащие нормы трудового права, также применяются к другим отношениям, связанным с использованием личного труда, если это предусмотрено настоящим Кодексом или иным законом.​
​
8.3 Все работодатели (независимо от их организационно-правовых форм и форм собственности) в трудовых отношениях и иных непосредственно связанных с ними отношениях с работниками обязаны руководствоваться положениями трудового законодательства и иных актов, содержащих нормы трудового права.​
​
8.4 На государственных служащих и муниципальных служащих действие трудового законодательства и иных актов, содержащих нормы трудового права, распространяется с особенностями, предусмотренными законами и иными нормативными правовыми актами Штата Сан-Андреас.​
​
8.5 Законы и иные нормативные правовые акты Штата Сан-Андреас, содержащие нормы трудового права, действуют на всей территории Штата Сан-Андреас, если в этих законах и иных нормативных правовых актах не предусмотрено иное.​
​
8.6 Принимаемые работодателем акты, содержащие нормы трудового права (уставы) действуют в отношении работников данного работодателя независимо от места выполнения ими работы.​

Статья 9. Регулирование трудовых отношений и иных непосредственно связанных с ними отношений в договорном порядке

9.1 В соответствии с трудовым законодательством регулирование трудовых отношений и иных непосредственно связанных с ними отношений может осуществляться путем заключения, изменения, дополнения работниками и работодателями коллективных договоров, соглашений, трудовых договоров.

9.2 Коллективные договоры, соглашения, трудовые договоры не могут содержать условий, ограничивающих права или снижающих уровень гарантий работников по сравнению с установленными трудовым законодательством и иными нормативными правовыми актами, содержащими нормы трудового права. Если такие условия включены в коллективный договор, соглашение или трудовой договор, то они не подлежат применению.

Статья 10. Исчисление сроков


10.1 Течение сроков, с которыми настоящий Кодекс связывает возникновение трудовых прав и обязанностей, начинается с календарной даты, которой определено начало возникновения указанных прав и обязанностей.​
​
10.2 Течение сроков, с которыми настоящий Кодекс связывает прекращение трудовых прав и обязанностей, начинается на следующий день после календарной даты, которой определено окончание трудовых отношений.​
​
10.3 Сроки, исчисляемые годами, месяцами, неделями, истекают в соответствующее число последнего года, месяца или недели срока. В срок, исчисляемый в календарных неделях или днях, включаются и нерабочие дни.​
​
10.4 Если последний день срока приходится на нерабочий день, то днем окончания срока считается ближайший следующий за ним рабочий день.​




Глава 2. Трудовые отношения, стороны трудовых отношений, основания возникновения трудовых отношений​

Статья 1. Трудовые отношения
Трудовые отношения - отношения, основанные на соглашении между работником и работодателем о личном выполнении работником за плату трудовой функции (работы по должности в соответствии со штатным расписанием, профессии, конкретного вида поручаемой работнику работы) в интересах, под управлением и контролем работодателя, подчинении работника правилам внутреннего устава при обеспечении работодателем условий труда, предусмотренных трудовым законодательством и иными нормативными правовыми актами, содержащими нормы трудового права, трудовым договором.

Статья 2. Основания возникновения, приостановления и прекращения трудовых отношений

2.1 Трудовые отношения возникают между работником и работодателем на основании трудового договора, заключаемого ими в соответствии с настоящим Кодексом.

2.2 В случаях и порядке, которые установлены трудовым законодательством и иными нормативными правовыми актами, содержащими нормы трудового права, или уставом (положением) организации, трудовые отношения возникают на основании трудового договора в результате:

избрания на должность
назначения на должность или утверждения в должности
направления на работу уполномоченными в соответствии с законодательством органами
2.3 Трудовые отношения между работником и работодателем возникают также на основании фактического допущения работника к работе с ведома или по поручению работодателя или его уполномоченного на это представителя в случае, когда трудовой договор не был надлежащим образом оформлен.

2.4 Фактическое допущение работника к работе без ведома или поручения работодателя либо его уполномоченного на это представителя запрещается.

2.5 Трудовые отношения между работником и работодателем должны быть приостановлены или прекращены в соответствии с приостановкой или прекращением трудового договора.

Статья 3. Трудовые отношения, возникающие на основании трудового договора в результате избрания на должность


3.1 Трудовые отношения на основании трудового договора в результате избрания на должность возникают, если избрание на должность предполагает выполнение работником определенной трудовой функции.​

Статья 4. Трудовые отношения, возникающие на основании трудового договора в результате назначения на должность или утверждения в должности


4.1 Трудовые отношения возникают на основании трудового договора в результате назначения на должность или утверждения в должности в случаях, предусмотренных трудовым законодательством и иными нормативными правовыми актами, содержащими нормы трудового права, или уставом (положением) организации.​

Статья 5. Стороны трудовых отношений


5.1 Сторонами трудовых отношений являются работник и работодатель.​


5.2 Работник - физическое лицо, вступившее в трудовые отношения с работодателем.​
​
5.2.1 Гражданин вступивший в трудовые отношения именуется как работник или государственный служащий​
​
5.3 Работодатель - лицо (организация, государственный), вступившее в трудовые отношения с работником. В случаях, предусмотренных законами, в качестве работодателя может выступать иной субъект, наделенный правом заключать трудовые договоры.​
​
5.4 Права и обязанности работодателя в трудовых отношениях осуществляются: физическим лицом, являющимся работодателем; уполномоченными сотрудниками государственного органа или организации в соответствии с уставом.​




Глава 3. Основные права и обязанности сторон трудовых отношений​

Статья 1. Основные права и обязанности работника


1.1 Работник имеет право на:​


заключение и расторжение трудового договора в порядке и на условиях, которые установлены действующим законодательством;​
предоставление ему работы, обусловленной трудовым договором;​
своевременную и в полном объеме выплату заработной платы в соответствии со своей квалификацией, сложностью труда, количеством и качеством выполненной работы;​
отдых, обеспечиваемый установлением нормальной продолжительности рабочего времени, сокращенного рабочего времени для отдельных профессий и категорий работников, предоставлением еженедельных выходных дней, нерабочих праздничных дней, оплачиваемых ежегодных отпусков;​
полную достоверную информацию об условиях труда и требованиях охраны труда на рабочем месте;​
защиту своих трудовых прав, свобод и законных интересов всеми не запрещенными законом способами;​
возмещение вреда, причиненного ему в связи с исполнением трудовых обязанностей, и компенсацию морального вреда в порядке, установленном настоящим Кодексом.​
1.2 Работник обязан:​


добросовестно исполнять свои трудовые обязанности, возложенные на него трудовым договором;​
соблюдать правила внутреннего трудового распорядка;​
соблюдать трудовую дисциплину;​
выполнять установленные нормы труда;​
соблюдать требования по охране труда и обеспечению безопасности труда;​
бережно относиться к имуществу работодателя (в том числе к имуществу третьих лиц, находящемуся у работодателя, если работодатель несет ответственность за сохранность этого имущества) и других работников;​
незамедлительно сообщить работодателю либо непосредственному руководителю о возникновении ситуации, представляющей угрозу жизни и здоровью людей, сохранности имущества работодателя (в том числе имущества третьих лиц, находящегося у работодателя, если работодатель несет ответственность за сохранность этого имущества).​
Статья 2. Основные права и обязанности работодателя


2.1 Работодатель имеет право:​


заключать и расторгать трудовые договоры с работниками в порядке и на условиях, которые установлены настоящим Кодексом, иными законами;​
поощрять работников за добросовестный эффективный труд;​
требовать от работников исполнения ими трудовых обязанностей и бережного отношения к имуществу работодателя (в том числе к имуществу третьих лиц, находящемуся у работодателя, если работодатель несет ответственность за сохранность этого имущества) и других работников, соблюдения правил внутреннего трудового распорядка;​
привлекать работников к дисциплинарной и материальной ответственности в порядке, установленном настоящим Кодексом;​
принимать локальные нормативные акты (за исключением работодателей - физических лиц);​
2.2 Работодатель обязан:​


соблюдать трудовое законодательство и иные нормативные правовые акты, содержащие нормы трудового права, уставы, условия трудовых договоров;​
предоставлять работникам работу, обусловленную трудовым договором;​
обеспечивать безопасность труда;​
обеспечивать работников оборудованием, инструментами, технической документацией и иными средствами, необходимыми для исполнения ими трудовых обязанностей;​
выплачивать в полном размере причитающуюся работникам заработную плату в сроки, установленные в соответствии с настоящим Кодексом, трудовыми договорами;​
знакомить работников с принимаемыми локальными нормативными актами, непосредственно связанными с их трудовой деятельностью;​
своевременно выполнять предписания Правительства Штата Сан-Андреас и иных органов исполнительной власти, осуществляющих государственный контроль (надзор) в установленной сфере деятельности, уплачивать штрафы, наложенные за нарушения трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права;​
обеспечивать бытовые нужды работников, связанные с исполнением ими трудовых обязанностей;​
возмещать вред, причиненный работникам в связи с исполнением ими трудовых обязанностей, а также компенсировать моральный вред в порядке и на условиях, которые установлены настоящим Кодексом, другими законами и иными нормативными правовыми актами Штата Сан-Андреас;​
исполнять иные обязанности, предусмотренные трудовым законодательством и иными нормативными правовыми актами, содержащими нормы трудового права, уставами и трудовыми договорами;​
создавать условия, необходимые для соблюдения работниками дисциплины труда.​
вести отчетность премирования сотрудников в виде премиального списка.​




Раздел II. Трудовой договор

Глава 4. Общие положения​

Статья 1. Понятие трудового договора. Стороны трудового договора


1.1 Трудовой договор - соглашение между работодателем и работником, в соответствии с которым работодатель обязуется предоставить работнику работу по обусловленной трудовой функции, обеспечить условия труда, предусмотренные трудовым законодательством и иными нормативными правовыми актами, содержащими нормы трудового права, коллективным договором, соглашениями, локальными нормативными актами и данным соглашением, своевременно и в полном размере выплачивать работнику заработную плату, а работник обязуется лично выполнять определенную этим соглашением трудовую функцию в интересах, под управлением и контролем работодателя, соблюдать правила внутреннего трудового распорядка, действующие у данного работодателя.​
​
1.2 Сторонами трудового договора являются работодатель и работник.​

Статья 2. Запрещение заемного труда


2.1 Заемный труд запрещен.​
​
2.2 Заемный труд - труд, осуществляемый работником по распоряжению работодателя в интересах, под управлением и контролем лица или лица, не являющихся работодателем данного работника, за исключением распоряжений в государственных органах предъявляемых (направляемых) уполномоченным сотрудником.​

Статья 3. Работа по совместительству


3.1 Работник имеет право заключать трудовые договоры о выполнении в свободное от основной работы время другой регулярной оплачиваемой работы у того же работодателя (внутреннее совместительство) и (или) у другого работодателя (внешнее совместительство).​

Статья 4. Документы, предъявляемые при заключении трудового договора


4.1 При заключении трудового договора лицо, поступающее на работу, предъявляет работодателю:​


паспорт, удостоверяющий личность;​
военный билет, если его наличия требует внутренний устав работодателя;​
необходимые для трудоустройства лицензии;​
действующую медицинскую карту.​
4.2 В отдельных случаях с учетом специфики работы может предусматриваться необходимость предъявления при заключении трудового договора дополнительных документов.​




Глава 5. Прекращение трудового договора​

Статья 1. Расторжение трудового договора по соглашению сторон


1.1 Трудовой договор может быть в любое время расторгнут по соглашению сторон трудового договора.​

Статья 2. Прекращение действия трудового договора


2.1 Действие трудового договора может быть прекращено:​


по инициативе работника;​
по инициативе работодателя;​
по решению органов государственного надзора;​
при переводе работника на другое место работы по согласованию сторон​
Статья 3. Расторжение трудового договора по инициативе работника (по собственному желанию)


3.1 Работник имеет право расторгнуть трудовой договор, предупредив об этом работодателя в письменной форме не позднее чем двадцать четыре часа.​
​
3.2 По соглашению между работником и работодателем трудовой договор может быть расторгнут и до истечения срока предупреждения об увольнении.​
​
3.3 В случаях, когда заявление работника об увольнении по его инициативе (по собственному желанию) обусловлено невозможностью продолжения им работы, а также в случаях установленного нарушения работодателем трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права, локальных нормативных актов, условий коллективного договора, соглашения или трудового договора работодатель обязан расторгнуть трудовой договор в срок, указанный в заявлении работника.​
​
3.4 До истечения срока предупреждения об увольнении работник имеет право в любое время отозвать свое заявление, увольнение в этом случае не производится.​
​
3.5 Работодатель вправе обязать работника отработать до 3 дней с момента поступления заявления для увольнения, по истечению которых обязуется прекратить с работником трудовые отношения.​
​
3.6 Если по истечении срока указанного в части 3.5 настоящей статьи об увольнении трудовой договор не был расторгнут и работник не настаивает на увольнении, то действие трудового договора продолжается.​

Статья 4. Прекращение действия трудового договора по инициативе работодателя


4.1 Трудовые отношение могут быть прекращены работодателем в следующих случаях:​


неисполнение или ненадлежащее исполнение работником возложенных на него обязанностей;​
неоднократного нарушения работником правил внутреннего устава организации;​
нарушения работником законодательства Штата Сан-Андреас;​
неоднократного неисполнения работником своих обязанностей;​
прогула работником рабочего дня;​
появления работника на работе в состоянии алкогольного или наркотического опьянения;​
разжигания работником конфликтов внутри организации;​
профессиональной непригодности работника;​
окончания срока пребывания на должности в случае, если работник был назначен на должность на определенный срок;​
непрохождения работником стажировки;​
В случае повторного выявления просроченной медицинской карты.​
Статья 5. Прекращение действия трудового договора по инициативе органов государственного надзора


5.1 Трудовые отношение могут быть прекращены сотрудником органов государственного надзора в следующих случаях:​


нарушения работником законодательства Штата Сан-Андреас;​
участия работника в экстремистских и иных незаконных формированиях;​
непройденной работником проверки от органов государственного надзора;​
нахождения работника в федеральном розыске;​
наличия судимостей.​


Раздел III. Рабочее время

Глава 6. Общие положения рабочего времени​

Статья 1. Понятие рабочего времени. Нормальная продолжительность рабочего времени


1.1 Рабочее время - время, в течение которого работник в соответствии с правилами внутреннего трудового распорядка и условиями трудового договора должен исполнять трудовые обязанности, а также иные периоды времени, которые в соответствии с настоящим Кодексом, другими законами и иными нормативными правовыми актами штата Сан-Андреас относятся к рабочему времени.​
​
1.2 Рабочее время устанавливается уставом.​

Статья 2. Продолжительность работы накануне нерабочих праздничных дней

​
2.1 Продолжительность рабочего дня или смены, непосредственно предшествующих нерабочему праздничному дню, уменьшается на два часа.​
​
2.2 В непрерывно действующих организациях и на отдельных видах работ, где невозможно уменьшение продолжительности работы (смены) в предпраздничный день, переработка компенсируется предоставлением работнику дополнительного времени отдыха или, с согласия работника, оплатой по нормам, установленным для сверхурочной работы.​
​
2.3№ Праздничные дни объявляются Правительством штата Сан-Андреас или Губернатором штата Сан-Андреас.​




Раздел IV. Время отдыха

Глава 7. Общие положения​

Статья 1. Понятие времени отдыха


1.1 Время отдыха - время, в течение которого работник свободен от исполнения трудовых обязанностей и которое он может использовать по своему усмотрению.​

Статья 2. Виды времени отдыха


2.1 Видами времени отдыха являются:​


перерывы в течение рабочего дня;​
нерабочие праздничные дни;​
отпуска.​


Глава 8. Перерыв на работе. Отпуск. Выходные и нерабочие дни​

Статья 1. Перерывы для отдыха и питания


1.1 В течение рабочего дня (смены) работнику должен быть предоставлен перерыв для отдыха и питания продолжительностью не более тридцати минут и не менее десяти минут, который в рабочее время не включается. Правилами внутреннего трудового распорядка или трудовым договором может быть предусмотрено, что указанный перерыв может не предоставляться работнику.​
​
1.2 Время предоставления перерыва и его конкретная продолжительность устанавливаются правилами внутреннего трудового распорядка или по соглашению между работником и работодателем.​
​
1.3 Сотрудники правоохранительных органов могут быть отозваны с перерыва по указанию руководства в случае оперативной необходимости.​

Статья 2. Нерабочие праздничные дни


2.1 Нерабочие праздничные дни в штате Сан-Андреас объявляются Губернатором штата Сан-Андреас​
​
2.2 Нормативный акт об объявлении праздничного дня подлежит незамедлительному обнародованию​

Статья 3. Запрещение работы в выходные и нерабочие праздничные дни. Исключительные случаи привлечения работников к работе в выходные и нерабочие праздничные дни


3.1 Работа в выходные и нерабочие праздничные дни запрещается, за исключением случаев, предусмотренных настоящим Кодексом.​
​
3.2 Привлечение работников к работе в выходные и нерабочие праздничные дни производится с их согласия в случае необходимости выполнения заранее непредвиденных работ, от срочного выполнения которых зависит в дальнейшем нормальная работа организации в целом или ее отдельных структурных подразделений работодателя.​
​
3.3 Государственная организация Emergency Medical Service осуществляет рабочую деятельность без выходных и праздничных дней.​

3.3 Привлечение работников к работе в выходные и нерабочие праздничные дни без их согласия допускается в следующих случаях:

для предотвращения катастрофы, производственной аварии либо устранения последствий катастрофы, производственной аварии или стихийного бедствия;
для предотвращения несчастных случаев, уничтожения или порчи имущества работодателя, государственного имущества;
для выполнения работ, необходимость которых обусловлена введением чрезвычайного или военного положения, либо неотложных работ в условиях чрезвычайных обстоятельств, то есть в случае бедствия или угрозы бедствия (пожары, наводнения, голод, землетрясения, эпидемии или эпизоотии) и в иных случаях, ставящих под угрозу жизнь или нормальные жизненные условия всего населения или его части, а также в случаях, предусмотренных настоящим Кодексом.
Статья 4. Перерыв за отработанное время


4.1 Если работник в течение рабочего дня пребывал на службе более 6 часов, то он имеет право на дополнительный перерыв длительностью не более 2 часов, без учета времени основного обеденного перерыва;​
​
4.2 Работодатель, либо непосредственный начальник, вправе отказать сотруднику в предоставлении такого перерыва и вернуть к исполнению обязательств, если на то имеется весомая причина.​

Статья 5. Отпуск


5.1 Каждый работник, прошедший стажировку, имеет право на отпуск длительностью не более 7 суток в 1 календарный месяц;​
​
5.2 Работодатель, получив от работника запрос на отпуск, обязан предоставить его в случае, если он соответствует нормам настоящего Кодекса;​
​
5.3 Работодатель вправе отказать сотруднику, если его отпуск превышает ежемесячную норму;​
​
5.4 Отпуск за выдающиеся успехи на работе/службе предоставляется на усмотрение работодателя.​




Раздел V. Трудовой распорядок. Дисциплина труда.

Глава 9. Охрана прав и свобод работника​

Статья 1. Дисциплина труда и трудовой распорядок


1.1 Дисциплина труда - обязательное для всех работников подчинение правилам поведения, определенным в соответствии с настоящим Кодексом, иными законами, коллективным договором, соглашениями, локальными нормативными актами, трудовым договором.​
​
1.2 Работодатель обязан в соответствии с трудовым законодательством и иными нормативными правовыми актами, содержащими нормы трудового права, коллективным договором, соглашениями, локальными нормативными актами, трудовым договором создавать условия, необходимые для соблюдения работниками дисциплины труда.​
​
1.3 Трудовой распорядок определяется правилами внутреннего трудового распорядка.​
​
1.4 Правила внутреннего трудового распорядка - локальный нормативный акт, регламентирующий в соответствии с настоящим Кодексом и иными законами порядок приема и увольнения работников, основные права, обязанности и ответственность сторон трудового договора, режим работы, время отдыха, применяемые к работникам меры поощрения и взыскания, а также иные вопросы регулирования трудовых отношений у данного работодателя.​

Статья 2. Порядок утверждения правил внутреннего трудового распорядка


2.1 Правила внутреннего трудового распорядка утверждаются Генеральной прокуратурой штата Сан-Андреас по представлению работодателя.​

Статья 3. Порядок утверждения внутреннего устава


3.1 Внутренний устав утверждается Генеральной прокуратурой штата Сан-Андреас по представлению руководителя организации, государственного органа.​
​
3.2 Руководитель государственного органа или организации в случае отсутствия утвержденного внутреннего устава или устава утратившего силу обязан в 48-и часовой срок составить внутренний устав и предоставить его Генеральному прокурору штата Сан-Андреас для утверждения​
​
3.3 В случае невыполнения обязательств предусмотренных руководителю государственного органа или организации Генеральная прокуртаура штата Сан-Андреас приостанавливает деятельность государственного органа или организации​
​
3.4 Работники и работодатель организации или государственного орган, деятельность которого приостановлена не имеют право исполнять должностные и иные полномочия предусмотренные ему как сотруднику государственного органа или организации​
​
3.5 Представляемый Генеральной прокуратуре штата Сан-Андреас устав государственного органа и организации должен содержать:​


полное и сокращенное наименование соответственно организации или государственного органа;​
сведения о месте нахождения соответственно организации или государственного органа;​
права и обязанности участников соответственно организации или государственного органа;​\n\n---\n\nГлава 10. Дисциплина труда
​
Статья 1. Поощрения за труд


1.1 Работодатель поощряет работников, добросовестно исполняющих трудовые обязанности (объявляет благодарность, выдает премию, награждает ценным подарком, почетной грамотой, представляет к званию лучшего по профессии).​
​
1.2 Другие виды поощрений работников за труд определяются коллективным договором или правилами внутреннего трудового распорядка, а также уставами и актами Губернатора штата Сан-Андреас​

Статья 2. Дисциплинарные взыскания


2.1 За совершение дисциплинарного проступка, то есть за неисполнение или недолжное исполнение работником своих трудовых обязанностей, или нарушений внутреннего нормативного акта (устава), работодатель или руководство имеет право применить следующие дисциплинарные взыскания:​


выговор;​
строгий выговор;​
штрафная санкция;​
понижение в должности;​
увольнение;​
внутренняя переаттестация.​
​
2.2 Не допускается применение дисциплинарных взысканий, не предусмотренных законами, уставами и положениями о дисциплине.​
​
2.3 При наложении дисциплинарного взыскания должны учитываться тяжесть совершенного проступка и обстоятельства, при которых он был совершен.​
​
2.4 Работодатель или уполномоченное руководство, принявшее решение о наложении дисциплинарного взыскания, увольнении или проведении переаттестации в результате нарушения положений внутреннего устава или настоящего кодекса, обязано обеспечить сохранность доказательств, подтверждающих обоснованность принятого решения, в течение 72 часов с момента его вынесения. Доказательства, автоматически логирующиеся в компьютерной системе фракции, не требуют дополнительного хранения ответственным лицом.​

Статья 3. Снятие дисциплинарного взыскания


3.1 Если в течение недели со дня применения дисциплинарного взыскания работник не будет подвергнут новому дисциплинарному взысканию, то он считается не имеющим дисциплинарного взыскания.​
​
3.2 Работодатель до истечения года со дня применения дисциплинарного взыскания имеет право снять его с работника по собственной инициативе, просьбе самого работника, ходатайству его непосредственного руководителя.​
​
3.3 Руководитель организации или государственного органа может устанавливать иные требования для снятия дисциплинарного взыскания после консультаций с Генеральным прокурором штата Сан-Андреас​
​
3.4 Внутренний устав может содержать в себе иные требования предусмотренные для снятия дисциплинарного взыскания​
​
​
​
Глава 11. Охрана прав и свобод работника
​
Статья 1. Способы защиты трудовых прав и свобод работника.


1.1 Каждый имеет право защищать свои трудовые права и свободы всеми способами, не запрещенными законом.​
​
1.2 Основные способы защиты:​
Самозащита работниками трудовых прав (мирное урегулирование).​
Обращение в Прокуратуру штата Сан-Андреас или в суд штата Сан-Андреас​

Статья 2. Органы государственного надзора за соблюдением трудового законодательства


2.1 Органами государственного надзора для целей настоящего кодекса признаются Прокуратура штата Сан-Андреас и Кабинета Губернатора штата Сан-Андреас​
​
2.2 В связи с возложенными на нее задачами, в сфере труда прокуратура имеет основные полномочия:​


Анализ обстоятельств и причин выявленных нарушений, принятие мер по устранению и восстановлению нарушенных трудовых прав граждан.​
Прием и рассмотрение заявлений и жалоб граждан о нарушении их трудовых прав.​
Проведение плановых и внеплановых проверок, направленных на выявление наличия лицензий, медицинских карт и выявление их срока годности.​
Проведение плановых и внеплановых проверок, направленных на выявление нарушений в сфере труда.​
Проведение проверок, утверждение их плана и положений связанных с их проведением​
2.3 Нормативные акты органов государственного надзора обязательны к исполнению для лиц в отношении которых были изданны.​




Глава 12. Отстранение от работы. Приостановление действия трудового договора
​
Статья 1. Отстранение от работы


1.1 В случаях предусмотренных настоящей статьей органы надзора в сфере трудового законодательства, руководство и суд имеют право отстранить сотрудника от работы.​
1.1.1 В случае отстранения от работы действие трудового договора приостанавливается.​
​
1.2 Прокуратура штата Сан-Андреас и суд также имеют право отстранять работников в порядке предусмотренным процессуальным кодексом.​
1.3 Отстраненный работник не имеет право право исполнять должностные и иные полномочия предусмотренные ему как сотруднику организации.​
1.4 Работодатель обязан отстранить от работы (не допускать к работе) работника:​


появившегося на работе в состоянии алкогольного, наркотического или иного токсического опьянения;​
не прошедшего медицинский осмотр;​
по требованию органов или должностных лиц, уполномоченных законами и кодексами( в том числе при наличии нормативного акта от прокурора или суда о временном отстранении от должности)​
просроченной медицинской карты работника​
переаттестации работника;​
отсутствия у работника лицензий, без которых трудовые обязанности работника не могут выполняться.​
1.5 Работодатель отстраняет от работы (не допускает к работе) работника на весь период времени до устранения обстоятельств, явившихся основанием для отстранения от работы или недопущения к работе, если иное не предусмотрено настоящим Кодексом, другими законами.​