Дорожный кодекс (Редакция от 23.04.2024)\n\nГлава I. Обязанности водителя
​
Статья 1. Водитель обязан остановиться по требованию сотрудника правоохранительных органов.
➥ Штраф до $2000, либо административный арест сроком на 20 суток.

Статья 2. Водитель обязан по первому требованию предъявить сотруднику правоохранительных органов пакет документов в виде паспорта и лицензии на вождение транспортного средства (далее ТС) с соответствующей категорией, а также технический паспорт.
➥ Штраф до $1000.

Статья 3. При ДТП водитель, причастный к нему, обязан немедленно остановить ТС и не трогаться с места, включить аварийную сигнализацию и выставить знак аварийной остановки, не перемещать предметы, имеющие отношение к происшествию.

Статья 4. Если в результате аварии причинен вред только имуществу, водители по обоюдному согласию могут освободить проезжую часть зафиксировав средствами фотосъемки положение транспортных средств по отношению друг к другу.

Статья 5. Выплата компенсации за причиненный ущерб возлагаются на виновника аварии. Условия выплаты, а также сумма должна быть оговорена до разъезда с места ДТП.

Статья 6. Если водители не договорились о том кто виновник ДТП, то участники аварии должны вызвать на место происшествия уполномоченные правоохранительные органы.
➥ Штраф до $4500.

Статья 7. При ДТП в котором погибли или ранены люди, водитель обязан оказать первую помощь и вызвать скорую помощь EMS вместе с правоохранительными органами.
➥ Лишение лицензии на вождение и арест сроком на 20 суток.

Статья 8. Водитель обязан по первому требованию сотрудника правоохранительных органов проходить освидетельствование у сотрудников EMS на содержание алкоголя и наркотических веществ в крови.
➥ Штраф до $4500.

Статья 9. Водителю запрещается управлять транспортным средством в состоянии алкогольного опьянения, которое исчисляется более чем 0,008 промилле (разрешается выпить 1 бутылку пива).
➥ Штраф до 5000$, а также изъятие лицензии на вождение ТС с соответствующей категорией.

Статья 10. Водителю запрещается управлять транспортным средством в состоянии наркотического опьянении, вне зависимости от легального статуса наркотического вещества.
➥ Штраф до 10000$, изъятие лицензии на вождение ТС с соответствующей категорией, а также личный обыск на наличие нелегальных веществ.

Статья 11. Владельцу транспортного средства запрещено передавать управление лицам, не имеющим право(лицензию) на вождение автомобиля, под алкогольным или наркотическим опьянении.
➥ Владельцу ТС - штраф до $10.000.
➥ Водителю ТС - штраф до $20.000 в зависимости от обстоятельств.

Статья 12. Водителю запрещено совершать опасное вождение, которое выражается в:

Невыполнение требования уступить дорогу во время перестроения (подрезание).
Несоблюдении безопасной дистанции.
Резком торможении, если такое торможение не требуется для предотвращения аварии.
Препятствовании обгону.
Нарушении сразу двух и более статей Дорожного Кодекса.
➥ Штраф до $10000. При грубом нарушении последнего пункта данной статьи изъятие лицензии на ТС.

Статья 13. Водителю запрещается пользоваться телефоном во время движения ТС.
➥ Штраф до $2000.




Глава II. Специальные сигналы​

Статья 1. Водители транспортного средства с маячком синего или красного цвета с включенной сиреной имеют приоритет перед другими участниками дорожного движения, , при условии обеспечения безопасности движения и нанесении минимального урона окружению.
➥ Штраф до $3.000 с сотрудника, не обеспечившего условия безопасности движения и нанёсший максимальный, неоправданный урон при использовании спец. сигналов.

Статья 1.1. Водители транспортного средства с маячком синего или красного цвета с включенной сиреной имеют приоритет перед другими участниками дорожного движения, , при условии обеспечения безопасности движения и нанесении минимального урона окружению.
➥ Штраф до $3.000 с сотрудника, не обеспечившего условия безопасности движения и нанёсший максимальный, не оправданный урон при использовании спец. сигналов.

Статья 2. При приближении транспортного средства с включенными проблесковым маячком синего или красного цвета и сиреной водители обязаны уступить дорогу для обеспечения беспрепятственного проезда указанного транспортного средства.
➥ Штраф до $1.500.

Статья 2.1. Если два или более спец. транспорта с включенными проблесковыми маячками встретились на дороге, приоритет имеет транспорт медицинских служб скорой помощи EMS с включенным проблесковым маячком и включенной сиреной.
➥ Штраф до $10.000 с водителя спец. транспорта не пропустившего автомобиль скорой помощи EMS.

Статья 3. Приближаясь к стоящему транспортному средству с включенным проблесковым маячком синего или красного цвета, водитель должен снизить скорость, чтобы иметь возможность немедленно остановиться в случае необходимости.
➥ Штраф до $2.000.

Статья 4. Проблесковый маячок желтого цвета служит для предупреждения других водителей, и позволяет только совершать обгон через запрещающую это разметку, а также не придерживаться установленного скоростного режима.
➥ Штраф до $1.500.




Глава III. Маневрирование, движение, обгон​

Статья 1. Движение в США является правосторонним. Транспортное средство должно двигаться по правой стороне дороги, если нет разметки.

Статья 2. Ставить транспортное средство разрешается в один ряд параллельно краю проезжей части. Двухколесные транспортные средства допускается ставить в два ряда.

Статья 3. Запрещается двигаться/парковаться транспортным средством по обочинам, тротуарам, пешеходным и велодорожкам, а также по полосе встречного движения.
➥ Штраф до $2500.
Исключение: Не распространяется на места где имеется парковщик от Правительства, места для погрузки мясных изделий.

Статья 4. На автомагистралях (хайвеях) запрещается:

Движение пешеходов, велосипедов, тракторов, иных транспортных средств скорость которых по техническим характеристикам менее 40 км/ч.
Движение задним ходом.
Движение грузовиков, а также маршрутных транспортных средств вне крайней правой полосы.
➥ Штраф до $1000.

Статья 5. При развороте или повороте налево вне перекрестка, водитель должен пропустить встречные транспортные средства.
➥ Штраф до $1500.

Статья 6. Водителю запрещается обгон, специализированного автомобиля, а также всех транспортных средств в колонне, которые он сопровождает при выполнении ряда условий в отношении головного ТС:

Наличие на корпусе цветографических схем.
Включенные проблесковые маячки синего и красного цвета.
Включенный специальный сигнал.
➥ Штраф до $2500, при повторном нарушении изъятие лицензии на вождение ТС.

Статья 7. Водителю запрещается любое маневрирование, разворот, стоянка, а также остановка:

На пешеходных переходах.
На мостах, путепроводах, эстакадах и под ними.
На железнодорожных переездах.
В тоннелях.
В местах остановок маршрутных транспортных средств.
В местах с видимостью дороги хотя бы в одном направлении менее 100 м.
➥ Штраф до $2000

Статья 8. Водителю маршрутных транспортных средств запрещается останавливаться на проезжей части, необходимо заезжать в “карман” предназначенный для остановки, а также посадки/высадки пассажиров, если таков имеется.
➥ Штраф до $1000.

Статья 9. Остановка или стоянка транспортных средств запрещается на автомагистралях (кроме случаев чрезвычайной остановки), а также:

Параллельно красному бордюру, на нем.
На пешеходных переходах.
На тротуарах.
На ж/д переездах, трамвайных путях, мостах, в тоннелях.
На крутых и опасных поворотах.
На перекрестках.
На служебных стоянках государственных учреждений.
Исключение 1: В случае отсутствие кармана для остановки, водителю маршрутного транспортного средства разрешается произвести остановку на проезжей части не более 30 секунд.
Исключение 2: Фиолетовая зона территории Fort-Zancudo согласно закону «О Закрытых и охраняемых территориях», при необходимости посещения КПП, разрешается припарковать ТС параллельно красному бордюру.
➥ Штраф до $3000.




Глава IV. Дорожная разметка и знаки​

Статья 1. Пересекать желтую двойную сплошную линию для совершения обгона запрещено. Пересекать такую разметку разрешается для разворота или въезда/выезда с прилегающей территории или дворов, убедившись в безопасности такого маневра.

➥ Штраф до $3000.

Статья 2. Одиночная желтая сплошная линия предупреждает о встречном движении, совершать обгон запрещено. Совершать разворот и поворот для въезда/выезда с прилегающей территории или дворов - разрешается, убедившись в безопасности такого маневра.


Обгон можно совершать пересекая ТОЛЬКО пунктирную разметку на дороге.​
➥ Штраф до $1000.

Статья 3. Белая сплошная линия у правого края дороги обозначает край проезжей части и начало обочины – пересекать такую разметку разрешено.


В тоже время белая сплошная линия нанесенная в пределах проезжей части, обозначает границы полос движения в опасных местах на дороге, такую разметку не рекомендуется пересекать для перестроения.​
➥ Штраф до $1000 (если пересекая линию разметки, водитель создал опасные условия для других транспортных средств).

Статья 4. Стрелки нанесенные на дорогу для каждой полосы, указывают направления движения по полосам, с какой полосы можно совершать тот или иной маневр.

➥ Штраф до $1000.

Статья 5. Разметка в виде стрелок налево (направо) под углом указывает о сужении проезжей части, водитель должен будет пропустить транспорт чтобы выехать на главную полосу.

➥ Штраф до $1000 (если водитель не пропустил транспорт при перестроении из сужающейся полосы).

Статья 6. Стоп-линия указывает место где нужно остановиться для того чтобы пропустить движущийся транспорт на перекрестке, если транспорта нет, то следует снизить скорость и притормозить.


Может использоваться надпись STOP на дороге без самой линии. Также данная разметка может действовать совместно со знаком STOP (в данном случае нарушения не суммируются).​
➥ Штраф до $3000.

Статья 7. Требуется останавливаться перед пешеходным переходом, если пешеходы пересекают дорогу:

7.1. Пешеходный переход обозначается двумя продольными параллельными линиями в пределах которых пешеходы совершают переход дороги.​


7.2. Пешеходный переход обозначается разметкой-зеброй по которой пешеходы совершают переход дороги.​

➥ Штраф до $2000.

Статья 8. Двойная сплошная линия переходящая в сплошную линию с пунктирной, разрешает пересекать ее для обгона только со стороны пунктирной линии.

➥ Штраф до $1000.

Статья 9. Разметка Bus Lane обозначает специальную полосу для автобусов. Водители “не автобусов” могут двигаться по этой полосе, если не создают помеху автобусам, в тоже время водители автобусов обязаны двигаться только по этой полосе, если такая имеется.

➥ Штраф до $1000.

Статья 10. Разметка надписями No Parking и Keep Clear запрещает постановку любого транспорта в пределах разметки, кроме транспорта экстренных служб.


Цвет разметки может быть как желтый, так и белой.​
➥ Штраф до $1200.

Статья 11. Разделительная полоса. Может выделятся конструктивно: бордюром и зелеными насаждениями, а также может выделяется желтой сплошной линией по контуру.
Пересекать и двигаться по разделительной полосе запрещено.


Разделительная полоса может выделяться одинарной желтой сплошной, двойной желтой сплошной и белой сплошной линиями.​
➥ Штраф до $1000.

Статья 12.


Данный знак требует снизить скорость и притормозить перед знаком, либо совершить полную остановку для того чтобы пропустить другой транспорт движущийся на перекрестке:​


Если имеется стоп-линия, то требуется остановиться перед ней.
Если стоп-линия отсутствует, требуется остановиться перед знаком.
➥ Штраф до $1200.

Статья 13.


Данный знак предписывает выполнить требование уступить дорогу.​
➥ Штраф до $1000.

Статья 14.


Данный знак запрещает совершать разворот на данном перекрестке.​
➥ Штраф до $1000.

Статья 15.


Данный знак запрещает совершать поворот налево на данном перекрестке.​
➥ Штраф до $1000.

Статья 16.


Данный знак запрещает совершать поворот направо на данном перекрестке.​
➥ Штраф до $1000.

Статья 17.


Данный знак запрещает дальнейшее движение.​
Знак также используется в сочетании с табличкой "Wrong Way", которая предупреждает о том что впереди вы будете двигаться по полосе встречного движения.​
➥ Штраф до $1000.

Статья 18.


Данный знак запрещает парковку в зоне действия знака (зона действия может обозначаться стрелкой на знаке, от самого знака до ближайшего перекрестка в направлении стрелки).​
На знаке могут быть написаны условия запрета парковки.​
➥ Штраф до $600.

Статья 19.


Сплошная красная линия (красный бордюр) запрещает остановку/стоянку в этом месте.​
➥ Эвакуация транспортного средства и штраф до 2000$.

Статья 20. Разрешается парковка в любом месте, на указанной ниже территории, выделенной зеленым цветом:

Спойлер: Территория




Глава V. Регистрация транспортного средства​

Статья 1. Каждое транспортное средство штата San-Andreas должно иметь собственный идентификационный знак (Государственный номер) и должно пройти процедуру Государственного учета, в результате которого на имя владельца будет выписан Паспорт Транспортного Средства (ПТС).

Приобретение номеров и процесс Государственного учета транспортного средства проходит в Департаменте LSPD в городе Los-Santos.
Статья 2. Водителю запрещается управлять транспортным средством без установленных на предусмотренных для этого местах государственных регистрационных знаков, при пробеге такого транспортного средства большем, чем 10 километров.
➥ Штраф до 5000$, а также изъятие лицензии на вождение ТС.

Статья 3. Водителю запрещается управлять транспортным средством, если регистрационные знаки установленные на этом транспортном средстве не совпадают с номерными знаками, указанными в паспорте транспортного средства.
➥ Штраф до 5000$, а также изъятие лицензии на вождение ТС.




Глава VI. Положение о Кодексе​

Статья 1. Настоящий Дорожный кодекс устанавливает единый порядок дорожного движения на всей территории штата Сан-Андреас. Другие нормативные акты, касающиеся дорожного движения, должны основываться на требованиях этого кодекса и не противоречить им.
Статья 2. Генеральная прокуратура имеет право устанавливать (утверждать) понятия используемые в настоящем кодексе для корректного применения законодательства в штате Сан-Андреас.

​




Глава VII. Задержание транспортного средства
​
Статья 1. В целях пресечения нарушений правил дорожного движения, в том числе нарушение предусмотренных в части несоблюдения требований, предписанных дорожными знаками или разметкой, запрещающими остановку или стоянку транспортных средств, правил эксплуатации, использования транспортного средства и управления транспортным средством соответствующего вида, предусмотренных настоящим Кодексом, применяется задержание(эвакуация) транспортного средства, то есть исключение транспортного средства из процесса перевозки людей и грузов путем перемещения его при помощи другого транспортного средства и помещения на ближайшую свободную парковку общего пользования.

Статья 2. В случае, если транспортное средство, будет создавать препятствия для движения других транспортных средств или пешеходов, оно до начала задержания может быть перемещено путем управления транспортным средством его водителем либо лицами, указанными в статье 4 настоящей главы , в ближайшее место, где данное транспортное средство таких препятствий создавать не будет.

Статья 3. Задержание транспортного средства прекращается непосредственно на месте задержания транспортного средства в присутствии лица, которое может управлять данным транспортным средством, если причина задержания транспортного средства устранена до начала движения транспортного средства или выплачен штраф.

Статья 4. Решение о задержании транспортного средства соответствующего вида, о прекращении указанного задержания или о возврате транспортного средства принимается должностными лицами, уполномоченными составлять протоколы о соответствующих административных правонарушениях.

Статья 5. Задержание транспортного средства может проходить без присутствия владельца, представителя владельца или лиц, имеющих при себе документы, необходимые для управления данным транспортным средством.

Статья 6. Транспортные средства с номерами государственного образца не подлежат эвакуации.




Глава VIII. Обязанности пешехода

Пешеходный переход — специальная область на проезжей части дороги, выделенная для перехода пешеходов на другую сторону улицы или дороги, либо искусственное сооружение над или под проезжей частью для тех же целей.​

Статья 1. Пешеходы должны двигаться по тротуару или обочине. Беспорядочное движение по проезжей части пешеходами запрещено.
➥ Предупреждение. В случае игнорирования или повторного нарушения после предупреждения - штраф до $2.000.

Статья 2. При приближении транспортных средств с включенным проблесковым маячком синего или красного цвета пешеходы обязаны воздержаться от перехода дороги, а пешеходы, находящиеся на проезжей части, должны незамедлительно освободить проезжую часть.
➥ Штраф до $5.000.