Закон о Предпринимательской деятельности (Редакция от 02.06.2026)\n\nГлава I. Общие положения

Настоящий Закон принят для достижения цели по развитию предпринимательской сферы Штата, увеличения числа частных предпринимателей и развития экономической стабильности San Andreas.​

Статья 1. Любой гражданин штата не находящийся под следствием, в федеральном розыске и не имеющий задолженности по судебному решению, вправе заниматься предпринимательством и создавать частные, индивидуальные или долевые, акционерные предприятия, а также некоммерческие организации (фонды).

Статья 2. Регистрация субъекта предпринимательства или любой другой организации производится на общих условиях, путем подачи соответствующего заявления об учреждении юридического лица через официальный портал Правительства Штата San Andreas.

Статья 3. Название, атрибутика, печать и реклама не должны быть плагиатом, иметь сходство с зарегистрированными брендами, нарушать морально-этические нормы принятые в штате, оскорблять чувства верующих, содержать элементы расизма и уничижение государственной символики. (Отказ в регистрации, отзыв лицензии).

Статья 4. В целях контроля над предпринимательской деятельностью и над ценообразованием, запрещена монополия на рынок продуктов и услуг.

Статья 5. Статус предприятия — правовое положение предпринимателя, необходимое ему для осуществления предпринимательской деятельности. Приобретается посредством государственной регистрации предприятия, осуществляющего свою деятельность.

Статья 6. Лицензия на предпринимательскую деятельность - является специальным разрешением на право осуществления индивидуальным предпринимателем конкретного вида деятельности (выполнения работ, оказания услуг, составляющих лицензируемый вид деятельности), которое подтверждается документом, выданным лицензирующим органом (Государственным казначейством).

Примечание: За Государственным казначейством остается право самостоятельного аннулирования, либо замораживание лицензии имея на то основания.​

Статья 7. Лицензирование подразумевает деятельность лицензирующих органов по предоставлению, переоформлению лицензий, продлению срока действия лицензий, осуществлению лицензионного контроля, приостановлению, возобновлению, прекращению действия и аннулированию лицензий, формированию и ведению реестра лицензий.

Статья 8. Статусы лицензии:

 Лицензия активна – предприниматель вправе осуществлять свою деятельность без ограничений. Активность лицензии продлевается путем проведения налогообложения и аккредитации предприятий.​
 Лицензия заморожена – приостановление действия лицензии и предпринимательской деятельности с привлечением лицензиата или к административной ответственности за ненадлежащее исполнение в установленный срок лицензионных требований, установленных законодательством.​
Примечание: Действие лицензии, возобновляется по решению лицензирующего органа со дня оплаты соответствующего штрафа, предусмотренными ст.7, 8, 9 главы III действующего законодательства.​
 Лицензия аннулирована - действие лицензии прекращается, в связи с прекращением вида деятельности лицензиата, на который предоставлена лицензия, в следующих случаях:​


Прекращение физическим лицом деятельности в качестве индивидуального предпринимателя, в случае, если нет задолженности перед государством.
Неоднократное, грубое нарушение сроков оплаты налогообложения и аккредитации предприятий;
Наличие решения суда об аннулировании лицензии.
Неоднократное, грубое нарушение обязанностей со стороны Weazel News.
Примечание: Обязанности Weazel News прописаны в Законе о Деятельности СМИ и Уставе Weazel News.​

Статья 9. Ценообразование на регистрацию предприятия не зависит от численности сотрудников организации.

Статья 10. По заявке индивидуального предпринимателя (далее ИП) на портале штата возможна временная заморозка действия лицензии, при условии отсутствия долгов за предприятием. Возобновление действия лицензии производится Государственным казначейством по заявке ИП на портале штата.

Статья 11. При регистрации каждая организация обязана пройти санитарную проверку от Министерства Здравоохранения и уполномоченных сотрудников EMS в течение 5 суток с момента регистрации.




Глава II. Виды лицензий организаций и ценовая политика​

Статья 1. Виды лицензий организации.

 Индивидуальное предприятие ((Неофициальная организация)).​
 Организация округа Los-Santos и дочернее предприятие ((Мафии + Клуб)).​
 Организация малоимущего района ((Банда)).​
Организация СМИ ((Weazel News)).​

Статья 2. Ценообразование на регистрацию предприятий.

 Лицензия для коммерческой организации Weazel News составляет 200.000$.​
 Стоимость лицензии для организации округа Los-Santos и дочернего предприятия составляет 150.000$.​
 Стоимость лицензии для организации малоимущего района составляет 120.000$.​
 Стоимость лицензии для Индивидуальных Предприятий составляет 80.000$.​

Статья 3. Лицензия организациям перечисленных в статье 2 выдается сроком на один календарный месяц с момента открытия предприятия. Если руководитель остается еще на месяц, лицензия продлевается на установленный срок при оплате 35% от стоимости лицензии.

Примечание: Лицензия на индивидуальное предприятие выдается бессрочно, при условии соблюдения закона о предпринимательской деятельности.​

Статья 4. Территории организаций округа Los-Santos и дочерних предприятий (Клубов), организаций малоимущего района и Weazel News с момента прекращения действия лицензии на предпринимательскую деятельность переходят под контроль и ответственность правительства штата Los-Santos до открытия следующего предприятия и оформления на него лицензии в соответствии с законом о предпринимательской
деятельности.

Статья 5. Сотрудники Государственного казначейства в сопровождении охраны имеют право прохода на территорию предприятия (организации) в день налогообложения, а также в случае неуплаты, либо отказа от оплаты налога в течении последующих трех дней.




Глава III. Налог​

 Статья 1. Налогообложение осуществляется для индивидуальных предприятий каждое 12 и 25 число месяца.

Сумма налога для индивидуальных предприятий составляет 50.000$.
Примечание: При аренде территории находящейся в ведомстве правительства штата налог на данную территорию составляет 10.000$ и оплачивается в день оплаты налога.​
Оплата происходит в день открытия предприятия. В случае неуплаты налога и наличии доказательств об открытии предприятия назначаются штрафы в соответствии со статьями 10, 11, 12. Оплата штрафа не освобождает от уплаты налога. При систематических нарушениях происходит аннулирование лицензии.

 Статья 2. Уплата налогов от организации Weazel News составляет 140.000$. Уплата налога происходит на 5 день начала ведения хозяйственной деятельности на территории, являющейся государственной собственностью. Все последующие дни налогообложения - каждый 7 день (всего 4 раза в течении одного месяца).

 Статья 3. Уплата налогов от организаций округа Los-Santos и дочерних предприятий (Клубов) составляет 120.000$. Уплата налога происходит на 5 день начала ведения хозяйственной деятельности на территории, являющейся государственной собственностью. Все последующие дни налогообложения - каждый 7 день (всего 4 раза в течении одного месяца).

 Статья 4. Уплата налогов от организаций малоимущего района составляет 80.000$.
Уплата налога происходит на 5 день начала ведения хозяйственной деятельности на территории, являющейся государственной собственностью. Все последующие дни налогообложения - каждый 7 день (всего 4 раза в течении одного месяца).

Статья 5. При своевременной оплате налога первые три раза, на четвертый раз, в случае оплаты в срок, предоставляется скидка в размере 30% от суммы еженедельного налогообложения предприятия. Скидка предоставляется один раз в месяц. В случае нарушения сроков оплаты скидка не предоставляется.

Исключение: Индивидуальное предприятие.​

Статья 6. В случае внесения изменений в регистрационные данные (при смене паспортных данных владельца; юридического адреса; название предприятия и т.д.), лицензии предоставляется скидка в размере 35% от стоимости лицензии.

Статья 7. В случае просрочки уплаты налога на 1 день начисляется штраф в размере 35.000$, которая прибавляется к сумме налога.

Статья 8. В случае просрочки уплаты налога на 2 дня начисляется штраф в размере 60.000$, которая прибавляется к сумме налога.

Примечание: Для главы 3 данные цены являются минимальными. В зависимости от экономического состояния в штате, Министр Экономики и Финансов имеет право своим указом корректировать ценовую политику в обе стороны с последующим изменением их в законе.​

Статья 9. В случае неуплаты налога в течение 3 дней следует аннулирование лицензии и приостановка финансово-хозяйственной деятельности, арест территории и возможное изъятие средств со счета предприятия в размере суммы задолженности. Лицензия может быть приобретена вновь по полной стоимости, но лишь при оплате штрафа в размере 70.000$.

Примечание: За грубое нарушение сроков уплаты налогов Возможно уголовное преследование по Уголовно-Административному кодексу.​




Глава IV. Контроль и ответственность​

Статья 1. Государственный аппарат оставляет за собой право без преждевременного согласования совершать оценку работоспособности предприятия не более двух раз в месяц по соответствующему регистрационному адресу.

Примечание: В случае непрохождения данной проверки могут быть применены санкции в виде заморозки/аннулировании лицензии. В случае незначительных нарушений – отсрочка не более 3х дней, заморозка действия лицензии для устранения проблемных зон.​

Статья 2. Ответственность за любые нарушения, связанные с предпринимательской деятельностью напрямую несет владелец предприятия, указанный в регистрационном документе.

Статья 3. Нарушение основных принципов предпринимательской деятельности и трудовой этики сотрудниками предприятия (организации) может привести к назначению им штрафа размеров до 50.000$ или привлечению его к ответственности согласно Уголовно-Административному кодексу.

Статья 4. Отдельные пункты данного кодекса могут дополняться/изменяться указом Министра Экономики и Финансов.

Статья 5. Если с момента регистрации в течение 5 суток организация проигнорировала или отказалась от обязательной санитарной проверки от Министерства Здравоохранения и уполномоченных сотрудников EMS, то на организацию накладывается штраф в размере 50% от суммы регистрации в полном объеме.
Примечание: Деньги полученные со штрафа идут в Казну Правительства.