Закон о Прокуратуре (Редакция от 18.03.2026)\n\nРаздел I. Общие положения


Глава 1. Общее положение о Прокуратуре​

Статья 1. Прокуратура — общий термин объединяющий офис Генерального Прокурора штата и иные ведомства прокуратуры в единую структуру, как часть Министерства Юстиции.

Прокуратура штата Сан-Андреас — подведомственный Генеральному прокурору орган, осуществляющий от имени Правительства штата Сан-Андреас высший надзор за соблюдением законодательства, прав, свобод человека и гражданина, уголовное преследование в соответствии со своими полномочиями, а также выполнение иных функций, определенных законодательством.

Статья 2. Руководство деятельностью прокуратуры осуществляется Офисом Генерального Прокурора (Генеральная прокуратура).

Статья 3. Правовую основу деятельности прокуратуры составляет Конституция штата, настоящий Закон, а также иные нормативно-правовые акты штата Сан-Андреас.

Примечание: в случае противоречий между настоящим Законом и иным законом или кодексом, содержащим нормы, напрямую или косвенно, затрагивающие деятельность прокуратуры — применяется настоящий Закон, за исключением конституции.​

Статья 4. Прокуратура самостоятельна и независима в своих решениях при исполнении служебного долга и защищена законом. Сотрудники прокуратуры при исполнении ими служебных обязанностей, являются представителями власти и находятся под защитой государства. Законные требования сотрудников прокуратуры обязательны для исполнения гражданами и должностными лицами.

Статья 5. Принципы организации и деятельности прокуратуры.

Прокуратура действует на основе подчинения нижестоящих сотрудников Прокуратуры к вышестоящим.
Органы прокуратуры:


осуществляют полномочия независимо от федеральных органов государственной власти, органов государственной власти регионов штата Сан-Андреас, общественных объединений и в строгом соответствии с действующими на территории штата Сан-Андреас законами;
действуют гласно в той мере, в какой это не противоречит требованиям законодательства штата Сан-Андреас об охране прав и свобод граждан, а также законодательства штата Сан-Андреас о государственной тайне;
информируют федеральные органы государственной власти, органы государственной власти регионов штата Сан-Андреас, а также население о состоянии законности.
2.1 Органы прокуратуры в связи с осуществлением ими в соответствии с настоящим законом прокурорского надзора вправе получать и запрашивать доступ к необходимой им для осуществления прокурорского надзора информации, в том числе доступ к которой ограничен в соответствии с законами, в том числе осуществлять обработку персональных данных.
Прокурорские работники не могут являться членами общественных объединений, преследующих политические цели, и принимать участие в их деятельности. Создание и деятельность общественных объединений, преследующих политические цели, и их организаций в органах и организациях прокуратуры не допускаются. Прокуроры в своей служебной деятельности не связаны решениями общественных объединений.
Статья 6. Прокуратура издает правовые акты, которые обязательны для исполнения сотрудниками государственных структур и иными лицами, упомянутыми в акте.

Статья 7. Работа прокуратуры осуществляется независимо от других органов власти.

Статья 8. Недопустимость вмешательства в осуществление прокурорского надзора:

Воздействие в какой-либо форме органов государственной власти, средств массовой информации, их представителей, а также должностных и иных лиц на прокурора с целью повлиять на принимаемое им решение или воспрепятствование в какой-либо форме его деятельности влечет за собой установленную законом ответственность.
Прокурор не обязан давать каких-либо объяснений по существу находящихся в его производстве дел и материалов, а также предоставлять их кому бы то ни было для ознакомления иначе как в случаях и порядке, предусмотренных пунктом 4 настоящей статьи.
Никто не вправе без разрешения прокурора разглашать материалы проверок, проводимых органами прокуратуры, до их завершения.
К материалам проверки не относится перечень вопросов задаваемых прокурорами на проверке.
Ознакомление гражданина с материалами проверки и (или) делопроизводства осуществляется по решению прокурора, в производстве которого находятся соответствующие материалы, либо вышестоящего прокурора, принятому по результатам рассмотрения обращения гражданина, если материалы непосредственно затрагивают его права и свободы.
Не могут быть предоставлены гражданину для ознакомления документы, имеющиеся в материалах проверки и содержащие сведения, составляющие государственную или иную охраняемую законом тайну.
Решение об ознакомлении гражданина с материалами проверки либо мотивированное решение об отказе в ознакомлении с материалами проверки принимается в 4-х дневный срок со дня подачи обращения гражданина. В случае принятия решения об отказе в ознакомлении с материалами проверки гражданину разъясняется право обжаловать принятое решение вышестоящему прокурору и (или) в суд.
Статья 9. Обязательность исполнения требований сотрудников прокуратуры:

Требования (запросы, поручения, вызовы, приказы и указания) сотрудника предъявленные (направленные, данные) при проверке сообщения о преступлении, проведении предварительного расследования или осуществлении других полномочий, обязательны для исполнения всеми предприятиями, учреждениями, организациями, государственными органами, должностными и иными лицами незамедлительно или в указанный в требовании (запросе, поручении) срок.
Статистическая и иная информация, справки, документы и их копии, необходимые для осуществления возложенных полномочий на сотрудников прокуратуры, предоставляются по требованию сотрудника прокуратуры безвозмездно.
Неисполнение законных требований сотрудника прокуратуры и (или) уклонение от явки по его вызову влечет за собой ответственность, установленную законодательством штата Сан-Андреас.
Статья 10. Сотрудники прокуратуры в целях реализации своих полномочий имеет и (или) при осуществлении полномочий, возложенных на него законодательством штата Сан-Андреас в праве:

запрашивать и получать на безвозмездной основе документы, материалы и информацию, необходимые для принятия решений по вопросам, отнесенным к установленной сфере деятельности;
привлекать для выработки решений по вопросам, отнесенным к установленной сфере деятельности, сотрудников государственных органов, должностных лиц, специалистов, в том числе на договорной основе;
требовать от руководителей и других должностных лиц органов, предприятий, учреждений и организаций, государственных органов, предоставления необходимых документов, материалов, статистических и иных сведений, выделения специалистов для выяснения возникших в ходе проверки сообщения о преступлении и проведения предварительного расследования вопросов; требовать от должностных лиц соответствующих органов, предприятий, учреждений и организаций производства в этих целях документальных проверок, ревизий, исследований документов, предметов и привлекать к участию в этих проверках, ревизиях, исследованиях специалистов;
Издавать в пределах своей компетенции нормативные правовые акты (приказы, распоряжения и другие акты), обязательные для исполнения государственными органами, организациями, должностными лицами и гражданами;
вызывать должностных лиц и граждан для объяснений и производства следственных действий при осуществлении досудебного производства.
Статья 11. Постановления, распоряжения, приказы, указы, директивы, положения, регламенты, инструкции и иные нормативно-правовые акты (подзаконные акты) Генеральной Прокуратуры обязательны к исполнению в штате Сан-Андреас.

Статья 12. Прокуратура осуществляет свою деятельность непосредственно и (или) через государственные органы.

Статья 13. Координация деятельности по борьбе с преступностью:

Генеральный прокурор и подчиненные ему прокуроры координируют деятельность по борьбе с преступностью государственных органов, Федерального Расследовательского Бюро и других правоохранительных органов.
В целях обеспечения координации деятельности органов, указанных в пункте 1 настоящей статьи, прокурор созывает координационные совещания, организует рабочие группы, истребует статистическую и другую необходимую информацию, осуществляет иные полномочия в соответствии с настоящим законом, иными нормативно-правовыми актами и положением о координации деятельности по борьбе с преступностью утверждаемым Генеральной прокуратурой, в свою очередь Генеральной прокуратурой оставляет за собой право ограничить право координации по борьбе с преступностью сотрудникам прокуратуры.
Статья 14. Участие в правотворческой деятельности:

Прокурор при установлении в ходе осуществления своих полномочий необходимости совершенствования действующих нормативных правовых актов вправе вносить в Губернатору и Вице-Губернатору предложения, о дополнении, об отмене или о принятии законов и иных нормативных правовых актов.
Генеральная прокуратура принимает (издает, утверждает, составляет) нормативные правовые акты по вопросам, относящимся к сфере деятельности, обеспечивает их исполнение.
Статья 15. Рассмотрение и разрешение в органах прокуратуры заявлений, жалоб и иных обращений:

В органах прокуратуры в соответствии с их полномочиями разрешаются заявления, жалобы и иные обращения, содержащие сведения о нарушении законов. Решение, принятое прокурором, не препятствует обращению лица за защитой своих прав в суд. Решение по жалобе на приговор, решение, определение и постановление суда может быть обжаловано только вышестоящему прокурору.
Поступающие в органы прокуратуры заявления и жалобы, иные обращения рассматриваются в порядке и сроки, которые установлены Генеральной прокуратурой.
Прокурор в установленном законом порядке принимает меры по привлечению к ответственности лиц, совершивших правонарушения.
Запрещается пересылка (передача) жалобы в орган или должностному лицу, решения либо действия которых обжалуются, за исключением генеральной прокуратуры. Жалобы и обращения связанные с Заместителями Генерального прокурора подлежат к рассмотрению исключительно Генеральным прокурором.
Генеральная прокурора осуществляет регулирование по вопросам рассмотрения и разрешения в органах прокуратуры заявлений, жалоб и иных обращений, устанавливает, составляет и (или) утверждает регламенты, положения, формы подачи и т.п нормативные акты в сфере жалоб, заявлений, обращений в прокуратуру и иных заявлений
Статья 16. Генеральная прокуратура в пределах своей компетенции обеспечивает представительство и защиту интересов штата Сан-Андреас в судах.

Статья 17. Генеральный прокурор и его заместители не могут быть прямо или косвенно связаны с любым частным адвокатом в рамках рабочей деятельности, или с гражданами занимающимся частной практикой, а вместо этого должен посвящать все свое время служению государству.




Глава 2. Система и организация прокуратуры штата Сан-Андреас​

Статья 1. Система прокуратуры штата Сан-Андреас


1.1 Систему прокуратуры штата Сан-Андреас составляют Генеральная прокуратура штата сан-Андреас, Федеральная прокуратура штата Сан-Андреас и Окружная прокуратура штата Сан-Андреас и иная прокуратура, утвержденная в соответствии с законодательством.​

Статья 2. Назначение на должность и освобождение от должности Генерального прокурора штата Сан-Андреас


2.1 Генеральный прокурор штата Сан-Андреас назначается и освобождается от должности Губернатором штата Сан-Андреас.​

Статья 3. Назначение на должность и освобождение от должности заместителей Генерального прокурора


3.1 Заместители Генерального прокурора штата Сан-Андреас назначаются и освобождаются от должности Генеральным прокурором штата Сан-Андреас​

Статья 4. Генеральная прокуратура штата Сан-Андреас


4.1 Генеральную прокуратуру штата Сан-Андреас возглавляет Генеральный прокурор штата Сан-Андреас.​
4.2 Генеральный прокурор штата Сан-Андреас имеет заместителей.​
4.3 Количество заместителей Генерального прокурора штата Сан-Андреас определяется Губернатором штата Сан-Андреас.​
4.4 Если указами и распоряжениями Губернатора штата Сан-Андреас не оговорено иное, то количество заместителей у Генерального прокурора штата Сан-Андреас не может превышать двух.​
4.5 Генеральная прокуратура штата Сан-Андреас состоит из Генерального прокурора штата Сан-Андреас и его заместителей.​
Помощники прокуроров могут осуществлять свою деятельность при Генеральной прокуратуре в порядке, установленном настоящим Законом.​

Статья 5. Федеральная прокуратура штата Сан-Андреас


5.1 Федеральная прокуратура штата Сан-Андреас состоит Федеральных прокурором штата Сан-Андреас.​
Помощники прокуроров могут осуществлять свою деятельность при Федеральной прокуратуре в порядке, установленном настоящим Законом.​

Статья 6. Назначение на должность Федерального прокурора штата Сан-Андреас


6.1 Федеральные прокуроры штата Сан-Андреас назначаются и освобождаются от должности Генеральным прокурором штата Сан-Андреас или его заместителями.​

Статья 7. Окружная прокуратура штата Сан-Андреас


7.1 Окружная прокуратура штата Сан-Андреас состоит из Окружных прокуроров штата Сан-Андреас.​
Помощники прокуроров могут осуществлять свою деятельность при Окружной прокуратуре в порядке, установленном настоящим Законом.​

Статья 8. Полномочия Генеральной прокуратуры штата Сан-Андреас по руководству системой прокуратуры штата Сан-Андреас


8.1 Генеральная прокуратура руководит системой прокуратуры штата Сан-Андреас, издает обязательные для исполнения всеми работниками органов и организаций прокуратуры приказы, указания, распоряжения, положения и инструкции, регулирующие вопросы организации деятельности системы прокуратуры штата Сан-Андреас и порядок реализации мер материального и социального обеспечения указанных работников.​
​
Статья 9. Помощники прокуроров


9.1. Помощники прокуроров являются сотрудниками окружной прокуратуры штата Сан-Андреас.​
​
9.2. Генеральный прокурор штата Сан-Андреас или его заместители вправе своим постановлением закрепить помощника прокурора за конкретным окружным прокурором, федеральным прокурором или Заместителями Генерального прокурора для содействия в исполнении должностных обязанностей.​
​
9.3. Исключительно Генеральный прокурор штата Сан-Андреас вправе своим постановлением закрепить помощника прокурора за собой.​
​
9.4. Помощник прокурора, закрепленный за федеральным прокурором либо Генеральным прокурором или его заместителями, осуществляет свои полномочия в составе соответствующей прокуратуры, без изменения своего кадрового статуса, если иное не установлено постановлением Генеральной прокуратуры.​
9.5. Помощник прокурора обязан исполнять законные требования и поручения прокурора, за которым он закреплен, в рамках предоставленных помощнику полномочий. Ответственность за действия помощника прокурора в рамках исполнения таких поручений несет прокурор, за которым он закреплен.​




Глава 3. Ответственность прокуратуры​

Статья 1. Лица, которые являются субъектами прокурорского делопроизводства могут ходатайствовать суду или Министру Юстиции об отводе прокурора в случаях, когда в данном делопроизводстве имеет место быть конфликт интересов.

Статья 2. Мера дисциплинарной ответственности прокурора.

В случае совершения мелкого правонарушения сотрудником прокуратуры, он может понести ответственность в виде дисциплинарного взыскания, установленную Генеральной Прокуратурой.​

Статья 3. Мера уголовной ответственности прокурора.

В случае доказанного совершения преступления сотрудником прокуратуры, он несет ответственность, учитывая состав преступления, в той степени, в которой понес бы ответственность по тому же составу сотрудник иной государственной структуры.​
Исключение: В случае орфографических ошибок в нормативно-правовых документах данная статья не применяется.​



Глава 4. Обязанности прокуратуры​

Статья 1. Обязанность Генеральной прокуратуры - руководить деятельностью Окружной, Федеральной и иной прокуратуры, контролируя их деятельность.

Статья 2. Осуществлять надзор за единообразным и адекватным применением законов всеми гражданами.

Статья 3. Осуществлять надзор за исполнением законов государственными, негосударственными, частными и коммерческими организациями, благотворительными фондами и другими субъектами юридического права.

Статья 4. Рассматривать и выносить решение по заявлениям, жалобам и иным обращениям, содержащим сведения о нарушении закона в установленном порядке.

Статья 5. Выступать в суде в качестве государственного обвинителя, отражающего интересы государства и штата Сан-Андреас.

Статья 6. При наличии оснований производить разбирательства об административном, уголовном, дисциплинарном или другом нарушении, требовать привлечения лиц к ответственности.

Статья 7. Осуществлять делопроизводства, архивирование материалов по нему, четкое распределение важной документации и закрытие расследования при наличии на то оснований, а также составлять обвинительное заключение и формировать доказательную базу на основании расследований.

Статья 8. Проводить плановые и внеплановые проверки государственных структур и организаций на знание действующего законодательства и внутренних уставов и подзаконных актов.

Статья 9. Принимать к производству материалы, переданные в рамках судебного заседания, в соответствии с законодательством.

Статья 10. Осуществлять координацию деятельности правоохранительных органов по борьбе с преступностью. В целях обеспечения координации деятельности органов, прокурор созывает координационные совещания, организует рабочие группы, истребует необходимую информацию.

Статья 11. По требованию Генеральной прокуратуры предоставлять отчет о проделанной работе и материалах находящихся в производстве. Любая информация, находящаяся в прокуратуре, может передаваться другим организациям или гражданам только по решению Генеральной прокуратуры.

Статья 12. Осуществлять надзор над деятельностью любых государственных организаций, с целью выявления и предотвращения федеральных и/или региональных преступлений, действуя в строгом соответствии с Законодательством штата Сан-Андреас.

Статья 13. Сотрудники Прокуратуры обязаны в рамках надзорной деятельности проявлять должное уважение, внимание, понимание и стрессоустойчивость в отношении субъектов их надзорной деятельности.




Раздел II. Полномочия прокуратуры


Глава 5. Полномочия Генеральной прокуратуры​

Статья 1. Запрашивать любую документацию и (или) доступ к ней по устному и (или) письменному распоряжению.

Статья 2. Освобождать своим постановлением лиц, незаконно подвергнутых задержанию и/или аресту на основании решений несудебных органов и амнистировать записи в базе у таких лиц.

Статья 3. Выдавать предписание об устранении нарушений закона, обязательное для исполнения всеми гражданами и организациями.

Статья 4. По указанию либо с согласия Генерального Прокурора или его заместителей привлекать подразделения Федерального Расследовательского Бюро для осуществления оперативной деятельности в расследовании преступлений, розыска, задержания и препровождения подозреваемых, а также защиты лиц участвующих в следствии и дознании.

Статья 5. Привлекать руководство и непосредственное начальство государственных структур к исполнению законных постановлений Прокуратуры.

Статья 6. Ограничить Прокурорам осуществление надзора за определенной государственной структурой без объяснения причин.

Статья 7. Требовать любую информацию, документацию, а также запрашивать необходимых специалистов и оборудование по устному запросу.

Статья 8. Назначать и проводить плановые и внеплановые прокурорские проверки, устанавливать регламент их проведения и меру наказаний согласно настоящему закону.

Статья 9. Использовать полномочия Федеральной и Окружной прокуратуры.

Статья 10. Осуществлять надзор за издаваемыми правовыми актами органами исполнительной власти и подконтрольными структурами, в случае нарушения Законов Штата передавать информацию в суд для рассмотрения.


Статья 10.1. В отношении правил внутреннего распорядка(уставов) допускается полная отмена постановлением и (или) иным подзаконным актом и требование внесения изменений предписанием​

Статья 11. Осуществлять экспертную юридическую оценку законности правовых актов, давать официальные разъяснения практики применения законодательства Штата Сан-Андреас и иных нормативно-правовых актов.

Статья 12. Принимать и проверять делопроизводства и рапорты для дальнейшего расследования или вынесения решения, а также для передачи их в суд и выступления в качестве государственного обвинителя

Статья 13. Отменять, аннулировать и (или) признавать утратившими силу действия постановлений,ордеров Прокуратуры и иных подзаконных актов, а также отправлять материалы делопроизводств на доследование.

Статья 14. Добавлять и упразднять должности и составы в Прокуратуре, а также наделять их полномочиями в соответствии с действующим законодательством, относить должности к составам(Окружной, Федеральной, Генеральной), корректировать составы предусмотренные Законом о Прокуратуре, при добавлении должностей устанавливать (определять) список должностей относящихся к Окружной, Федеральной и (или) Генеральной прокуратуре..

Статья 15. Устанавливать, учреждать, аннулировать и утверждать нумерацию, название, форму издания, требования и рекомендации к подзаконным актам штата Сан-Андреас для Министерства Юстиции.

Статья 16. Организовывать оперативно-розыскную деятельность, привлекать все государственные органы и их средства

Статья 17. Осуществлять нормативно-правовое регулирование деятельности судебно-экспертной деятельности, а также организационное и методическое и организационное руководство их деятельностью;

Статья 18. Организовывать утверждение уставов и нормативных правовых актов о внесении изменений в эти уставы;

Статья 19. Осуществляет нормативно-правовое регулирование в сфере противодействия коррупции, привлекает сотрудников Центральной службой охраны и Федерального бюро для обеспечения мероприятий (деятельности) направленных на противодействие коррупции;

Статья 20. Учреждать печатные средства массовой информации для опубликования нормативных правовых актов прокуратуры и подведомственных ему органов, официальных объявлений, размещения других материалов по вопросам, относящимся к компетенции прокуратуры и подведомственных ему органов;

Статья 21. Координировать правоохранительные иные государственные органы в сфере установленной (в том числе рабочей) деятельности, оперативно-розыскной, антикоррупционной и иной работы в сфере обеспечения безопасности государства, прав граждан, общественных предприятий, политических партий и иных лиц..


Cтатья 21.1. Указания Генерального прокурора и его заместителей по вопросам следственных действий, не требующим законодательного регулирования, являются обязательными для исполнения.​
​
Статья 21.2. Указания Генерального прокурора и его заместителей по вопросам оперативно-розыскных мероприятий, являются обязательными для исполнения.​

Статья 22. Издавать приказы, указания, распоряжения, положения и иные нормативные акты в установленной сфере деятельности.




Глава 6. Полномочия Федеральной прокуратуры​

Статья 1. При наличии оснований возбуждать уголовные, административные и уголовно-административные дела.


Статья 1.1. К подследственности Федеральной прокуратуры относятся: сотрудники государственных структур, граждане штата Сан-Андреас.​
​
Статья 1.2. Федеральная прокуратура осуществляет процессуальное руководство следствием по возбужденным делам и уполномочена самостоятельно выдавать ордера на арест и иные следственные действия, при условии их согласования с Офисом Генерального прокурора.​
​
Статья 1.3. При наличии достаточных данных, указывающих на причастность лица к совершению преступления по возбужденному делу, выносить постановление о привлечении данного лица в качестве подозреваемого или обвиняемого. Данное постановление выносится в рамках существующего делопроизводства.​

Статья 2. Во время прокурорской проверки, по предъявлении служебного удостоверения беспрепятственно входить на территории и в помещения любых государственных организаций и служб, иметь доступ к документам и материалам, проверять исполнение законов, по материалам дела находящегося в производстве или по предписанию Генерального Прокурора.

Статья 3. В рамках делопроизводства по уголовному или административному делу, направлять должностным лицам, государственным органам, организациям, политическим партиям и иным лицам постановление об истребовании необходимых документов, материалов и сведений.


Статья 3.1. На запрос сотрудника прокуратуры о предоставлении опознавательных знаков (удостоверение, жетон, нашивка, бейдж) постановление не требуется.​
​
Статья 3.2. Требовать выделения специалистов для дачи показаний и пояснения по материалам дела, находящегося в производстве.​

Статья 4. На основании непрохождении прокурорской проверки, выносить предписания об отстранении до переаттестации сотрудника государственной структуры в Генеральной Прокуратуры.

Статья 5. По указанию, либо с согласия с Генеральной Прокуратурой, привлекать государственные структуры для содействия в исполнении обязанностей, осуществления оперативно-розыскной деятельности, задержания, конвоирования, ареста, для защиты лиц участвующих в следствии, а также для проведения иных следственных действий предусмотренных Процессуальным Кодексом с обязательствами хранить тайну следствия.

Статья 6. Осуществлять личный контроль за исполнением акта, утвержденного им, так и обязать сотрудников и руководство государственных структур осуществлять контроль за исполнением соответствующего акта.

Статья 7. Вести надзорную деятельность за помощниками прокуроров и стажерами Министерства Юстиции, а именно кадровые функции и выдача дисциплинарных взысканий.

Статья 8. Осуществлять отбор, прием и обучение стажеров в прокуратуру.

Статья 9. Использовать полномочия Окружной прокуратуры.




Глава 7. Полномочия Окружной прокуратуры​

Статья 1. При наличии оснований возбуждать уголовные, административные и уголовно-административные дела.


Статья 1.1. К подследственности Окружной прокуратуры относятся сотрудники региональных правоохранительных органов, за исключением их руководителей.​
​
Статья 1.2. На основании дел Окружной прокуратуры ордера на арест и иные следственные действия выдаются Генеральным прокурором или его заместителями.​
​
Статье 1.3. При наличии достаточных данных, указывающих на причастность лица к совершению преступления по возбужденному делу, выносить постановление о привлечении данного лица в качестве подозреваемого или обвиняемого. Данное постановление выносится в рамках существующего делопроизводства.​
​
Статья 1.4. Дела, возбужденные Окружной прокуратурой, могут быть по постановлению Генерального прокурора или его заместителей переданы в производство Федеральной прокуратуры, если они приобретают характер, указанный в статье 1 главы 6 настоящего закона.​

Статья 2. Принимать уголовные дела от других ведомств перед судебными слушаниями, для дальнейшего представления прокурором позиции правоохранительной службы в суде.

Статья 3. Производить фото-, видео- и аудиозапись в процессе исполнения возложенных на служащих Прокуратуры обязанностей, в том числе в местах, где фото-, видео- и аудиозапись запрещены локальными документами без получения соответствующего разрешения.

Статья 4. При наличии веских доказательств делопроизводства о нарушениях Законодательства штата Сан-Андреас выносить предписание устное распоряжение об отстранении сотрудника этого ведомства на время следствия, с вынесением соответствующего письменного постановления в течение 24 часов. В случае отстранения в связи с возбуждением делопроизводства, максимальный срок отстранения сотрудника от должностных обязанностей - 72 часа.

Статья 5. В случае активного делопроизводства, прокурор вправе обязать устным распоряжением сотрудника государственной структуры хранить запись до полного окончания расследования.

Статья 6. В рамках делопроизводства по уголовному или административному делу, направлять должностным лицам, государственным органам, организациям, политическим партиям и иным лицам постановление об истребовании необходимых документов, материалов и сведений.


Статья 6.1. На запрос сотрудника прокуратуры о предоставлении опознавательных знаков (удостоверение, жетон, нашивка, бейдж) постановление не требуется.​
​
Статья 6.2. Требовать выделения специалистов для дачи показаний и пояснения по материалам дела, находящегося в производстве.​

Статья 7. Вызывать должностных лиц и граждан для допроса, дачи показаний, объяснений и других процессуальных действий в рамках действующего законодательства и имеющегося делопроизводства. Явка по такому вызову является обязательной, намеренное уклонение от нее влечет за собой ответственность в соответствии с Уголовным и Административными Кодексами.

Статья 8. Выступать в суде в качестве государственного обвинителя, отражающего интересы государства.

Статья 9. Рассматривать и выносить решение по заявлениям, жалобам и иным обращениям, содержащим сведения о нарушении закона.

Статья 10. Требовать от должностных лиц предъявления личных документов, лицензий, справок, представления служебных документов, справок и иных необходимых для исполнения обязанностей документов.

Статья 11. Вызывать должностных лиц, свидетелей и (или) граждан по постановлению для допроса, дачи показаний, объяснений, и других процессуальных действий в рамках действующего законодательства.

Статья. 12. Вызывать сотрудников, повесткой или другим доступным способом связи, государственных служащих для прохождения прокурорской проверки или переаттестации в случае нарушения законодательства.


Статья 12.1. Полномочия прокурора в рамках переаттестации, положение “Об аттестации государственных служащих” и иные положения связанные с переаттестацией утверждаются (устанавливаются) Генеральным прокурором.​

Статья 13. При задержании государственного служащего, выносить вердикт о виновности задержанного и выбирать меру наказания, согласно законодательству штата Сан-Андреас, а также требовать исполнения решения у сотрудника проводящего задержание и у субъектов задержания в пределах полномочий.


Статья 13.1. При необходимости и (или) для раскрытия полной картины ситуации задержания, а также выяснения необходимых обстоятельств по задержанию принимать решение (требовать) об истребовании материалов, объяснения по задержанию и (или) объяснению по фактам задержания и иным следственным действиям.​

Статья 14. Выдавать предписания об устранении нарушений закона, обязательное для исполнения всеми гражданами и организациями. Выдавать предостережение о недопустимости нарушения закона.

Статья 15. Требовать прекратить или предотвратить нарушение действующих нормативно-правовых актов.

Статья 16. Заключение сделки со следствием может осуществляться как по инициативе следствия (прокурора) с обвиняемым, подозреваемым и (или) задержанным, так и по инициативе этих лиц с согласованием Генеральной прокуратурой. По результатам сделки обвиняемому, подозреваемому или задержанному могут быть предложены следующие меры как по отдельности, так и в совокупности:

Снятие всех обвинений, прекращение преследования и защита как свидетеля;
Сокращение срока лишения свободы до минимального;
Аннулированием судимостей с оплатой 50% от установленной суммы;
Освобождение от уголовной или административной ответственности с назначением штрафа в соответствие с законодательством;
Возмещение компенсации за причиненный ущерб государству и (или) пострадавшему;
Освобождение от уголовной или административной ответственности с назначением дисциплинарного наказания в отношении госслужащего.
Примечание: В случае заключения соглашения о сотрудничестве в рамках досудебного расследования, сделку необходимо согласовать с ведущим судьей.​


Статья 16.1. Сделка со следствием - соглашения о сотрудничестве, при котором обвиняемый признает свою вину и всячески содействует следствию, в некоторых случаях возмещает причиненный ущерб.​

Статья 17. Разъяснять гражданам порядок защиты их прав и свобод.

Статья 18. Запрашивать любую необходимую информацию по конкретному обращению, а равно назначать наказания по итогу рассмотрения обращения.


Статья 18.1. В случае если суд передаст исковое заявление в прокуратуру, уполномоченный прокурор, назначенный судом или ОГП, будет иметь право запросить любую информацию по этому делу в рамках своих полномочий.​

Статья 19. В случае наличия серьезных подозрений, требовать от государственных служащих пройти немедленную медицинскую проверку на наличие наркотических или алкогольных веществ в организме.

Статья 20. Если в ходе проверки сообщения о преступлении или расследования по возбужденному уголовному или административному делу будут установлены достаточные данные, указывающие на причинение лицу физического, имущественного, морального вреда или вреда его законным правам и интересам в результате преступления, прокурор выносит мотивированное постановление о признании данного лица потерпевшим.

Статья 21. Использовать полномочия помощников прокуроров.




Глава 8. Полномочия Помощников прокуроров​

Статья 1. Помощник прокурора осуществляет свои полномочия исключительно по согласованию прокурора, за которым он закреплен постановлением Генеральной прокуратуры.


Статья 1.1. Помощник прокурора, не закрепленный за конкретным прокурором, полномочиями, предусмотренными настоящей главой, не обладает.​

Статья 2. Помощник прокурора, закрепленный за прокурором, по его согласованию вправе составлять и выносить постановления о наложении административного наказания в виде административного штрафа на сотрудников государственных структур за нарушения положений этического кодекса.




Глава 9. Специальные прокуроры​

Статья 1. Специальный прокурор – это штатное или нештатное, тем не менее, процессуальное лицо, имеющее опыт работы в прокуратуре или адвокатуре, или в Федеральном Расследовательском Бюро, уполномоченное на проведение расследования уголовно-наказуемого деяния, совершенного с участием или с заинтересованностью высокопоставленных лиц, когда имеются основания сомневаться, что расследование обычным порядком будет объективным.

Статья 2. Специальный прокурор обладает обязанностями и полномочиями Федеральной прокуратуры. Тем не менее, Специальный прокурор осуществляет свою деятельность в целях расследования исключительно определенного деяния или расследования в отношении определённого лица или группы лиц.

Статья 3. Специальный прокурор является подотчетным, назначается на должность и освобождается от нее исключительно Верховным судом Штата Сан-Андреас.

Статья 4. Специальный прокурор, в момент назначения на должность, имеет право заявить самоотвод без объяснения причин.

Статья 5. Генеральный прокурор, а также его заместители не имеют полномочий каким-либо образом контролировать и (или) вмешиваться в процесс ведения делопроизводства, для которого специальный прокурор был назначен.




Раздел III. Прокурорские проверки


Глава 10. Общие положения прокурорских проверок​

Статья 1. Руководство проверяемой организации вправе перенести время проведение прокурорской проверки на срок не более чем 24 часа и не более 1-го раза на каждую плановую проверку путем передачи запроса Министру Юстиции или его заместителям.

Статья 2. Прокурорская проверка проводится с целью оценки знания и применения законодательной базы сотрудниками проверяемых государственных структур.

Статья 3. Сотрудник проверяемой организации имеет право отсутствовать на проверке в случае нахождения на спец.операции, но в случае необходимости обязан подтвердить свое нахождение на спец. операции в момент проведения проверки фото-видеоматериалами.

Статья 4. В ходе прокурорской проверки сотруднику проверяемой структуры не может быть задано более чем 10-ти основных вопросов и 5-и дополнительных, в соответствии с регламентом.

Статья 5. В случае если сотрудник государственной организации, не согласен с решением вынесенным сотрудников в отношении оценки его квалификации, и такой сотрудник по итогам проверки был отстранен и отправлен на переаттестацию, сотрудник имеет право направить обжалование и просьбу о пересмотре вердикта в его сторону, в Генеральную прокуратуру, либо обжаловать решение в суде.

Статья 6. Прокурорские проверки проходят по месту нахождения проверяемой государственной структуры, с возможностью проверки практических навыков при демонстрации усвоения практических навыков проведения процессуальных и иных действий.

Статья 7. К моменту начала проверки, руководство проверяемой структуры в лице руководителя или его заместителей обязано построить личный состав на проверку, предоставить информацию о количестве сотрудников находящихся в штате и о количестве сотрудников, находящихся на спец. операции, если таковые имеются, а также всячески содействовать в проведении прокурорской проверки ответственному за ее проведение лицу.

Статья 8. Ответственным за проведение проверки на государственную структуру может быть Министр Юстиции и/или его Заместители.

Статья 9. Минимальная численность представителей проверяемого государственного органа, направляемых для участия в прокурорской проверке, составляет 10 (десять) человек.
Примечание: Офис Генеральной прокуратуры вправе по собственному усмотрению сократить минимальное количество представителей проверяемого органа, обязанных присутствовать при проведении проверки, при условии, что такое сокращение не препятствует полноте и объективности её проведения. Указанное решение фиксируется соответствующей отметкой в акте о проведении прокурорской проверки либо в акте о её назначении.




Глава 11. Полномочия и обязанности прокуратуры при проведении прокурорской проверки​

Статья 1. Проводить прокурорскую проверку имеют право исключительно сотрудники прокуратуры.

Статья 2. В проводимой прокурорской проверке со стороны Прокуратуры в обязательном порядке принимают участие сотрудники находящиеся на должности прокурора и/или Генерального прокурора, Заместителя Генерального прокурора для проведения оценки знаний.

Статья 3. Перед проведением плановой проверки, на портале штата в соответствующем разделе Прокуратуры, Генеральная прокуратура обязана опубликовать постановление содержащее в себе:

Наименование проверяемой государственной организации;
Дата и время проведения проверки;
Минимальное количество сотрудников обязанных явиться на плановую прокурорскую проверку;
Права и полномочия кто может переносить/отменять плановую прокурорскую проверку.
Статья 4. После завершения проверки в течение двадцати четырех часов (24 часа) Генеральная прокуратура публикует на портале штата в соответствующем разделе Прокуратуры постановление об итогах проведенной проверки.

Статья 5. В процессе прокурорской проверки прокуратура имеет право проводить блиц-опросы сотрудниками государственной структуры, в отношении которой проводится данная прокурорская проверка.

Статья 6. В процессе прокурорской проверки прокуратура имеет право осуществлять проверку документации государственной структуры, в отношении которой проводится данная прокурорская проверка.

Статья 7. Ответственный за проведение прокурорской проверки обязан в устной форме через рацию Департамента не менее чем за час до проведения проверки уведомить государственную структуру о проверке и при необходимости привлечь необходимых сотрудников.

Статья 8. Прокурор, принимающий участие в проверке и проводящий опрос, обязан иметь видео или аудио фиксацию всех задаваемых вопросов и ответы на них, хранить его в течении 72-х часов, а также обязан предоставить фиксацию по запросу Генеральной прокуратуры или Суда.




Глава 12. Плановая прокурорская проверка​

Статья 1. Плановая прокурорская проверка осуществляется не чаще одного раза в 7 дней в отношении одной государственной организации.

Статья 2. Руководство проверяемой государственной организации уведомляется о планируемой проверке не менее, чем за 24 часа до ее начала.

Статья 3. Внеплановая проверка назначается только по решению Генерального прокурора и/или его заместителя.




Глава 13. Внеплановая прокурорская проверка​

Статья 1. Внеплановая прокурорская проверка осуществляется не чаще одного раза в 14 дней в отношении одной государственной организации.

Статья 2. Руководство проверяемой государственной организации уведомляется о планируемой проверке не раньше, чем за 2 часа до ее начала.

Статья 3. Назначенная внеплановая проверка может быть отменена или перенесена только по решению Генерального прокурора и/или его заместителя с оповещением проверяемой организации, в случае если ранее она была уведомлена о проведении таковой.

Статья 4. Внеплановая проверка назначается только по решению Генерального прокурора и/или его заместителя.

Статья 5. Основания для проведения внеплановой прокурорской проверки:

Решение суда;
Несостоявшаяся или неудовлетворительно пройденная плановая проверка;
Следствие по уголовному-административному делу в отношении руководящего состава государственной организации по должностным преступлениям;
Неоднократное и/или систематическое нарушение сотрудниками государственной организации законодательства штата.




Глава 14. Ответственность при проведении прокурорских проверок​

Статья 1. В случае неявки указанного в постановлении количества сотрудников - проверка считается несостоявшейся.

Статья 2. При отказе руководства организации от предоставления необходимой в ходе проведения прокурорской проверки информации, либо при отказе в содействии, ответственный за проведение проверки прокурор имеет право досрочно завершить проверку, и признать ее несостоявшейся.

Статья 3. При неудовлетворительном результате прохождения плановой/внеплановой прокурорской проверки государственной организацией, либо при признании ее несостоявшейся, по решению Генерального прокурора, либо его заместителя, Прокуратура вправе наложить штраф до 200.000$ долларов США в отношении проверяемой государственной организации.

Примечание: Штраф вычитается из суммы премиальных средств, выделяемых Правительством.​

Статья 4. Результаты прокурорской проверки могут быть признаны неудовлетворительными, если больше половины сотрудников проверяемой организации ответит менее чем на половину заданных им вопросов.