Закон о Взаимодействии государственных структур (Редакция от 10.05.2025)\n\nГлава I. Общие положения о Юрисдикции​

Статья 1. Юрисдикция - пределы компетенции того или иного органа государственной власти, которые установлены законом.

Статья 2. Юрисдикция в данном законе - это предел компетенции на проведение процессуальных действий для той или иной правоохранительной и (или) силовой структуры.

Статья 3. Штат Сан-Андреас состоит из двух административных единиц: округ Лос-Сантос и округ Блейн.
В состав округа Лос-Сантос входят города Лос-Сантос, Дэвис, Чумаш и остров Кайо-Перико, в состав округа Блэйн входят города Сэнди-Шорс, Грейпсид и Палето-Бэй.

Статья 4. Каждый округ имеет свои государственные структуры, которые действуют в пределах своей юрисдикции, установленной настоящим законом:

LSSD действует на территории округа Блэйн;
LSPD действует на территории округа Лос-Сантос;
FIB, CSS действуют на территории всего штата;
SASPA действует на территории всего штата по запросу государственных сотрудников для перевозки заключенных, а также для оказания поддержки на спецоперациях.
NG действует на территории всего штата в установленном законодательством порядке:
самостоятельно на территории общей юрисдикции и округа Блейн;​
уполномоченным подразделениям разрешен въезд на остальную часть территории, включая острова Кайо-Перико в рамках служебной необходимости.​
Примечание: Неокрашенная зона на карте является зоной общей юрисдикции, в которой могут действовать все государственные структуры.​
Исключение: Юрисдикцию разрешается нарушать в случаях, описанных в статьях 5 и 6 главы 1 настоящего закона.​


Спойлер: Юрисдикция

Статья 5. Юрисдикция может нарушаться в следующих случаях:

В ночной промежуток времени с 23:00 и до 10:00.
Во время экстренных случаев и (или) погони за подозреваемым или обвиняемым с доказательствами подобных ситуаций;
Проведение спецопераций;
Доставка угнанного автомобиля;
Одобрение в рации департамента от руководства структуры, в чью зону осуществляется проезд;
Одобрение в рации департамента от Губернатора, Вице-Губернатора Штата Сан-Андреас;
Оказание необходимой помощи по запросу руководства структуры, в чьей зоне требуется поддержка;
Совместные патрули по согласованию с руководством государственных структур;
Чрезвычайное и Военное положение;
Наличие соответствующего ордера;
В случае расформирования департамента Шерифа/Полиции, приостановки их деятельности или отсутствия постоянного Шерифа или Шефа;
Наличие соответствующего указа об открытии юрисдикции.
Примечание: Указ об открытии юрисдикции выпускается исключительно Губернатором, Вице-Губернатором, Генеральным Прокурором или их заместителями по согласованию с руководством LSPD и LSSD и обязан содержать в себе срок открытия юрисдикции (дата и время открытия и закрытия), который не может превышать трех суток.​

Статья 6. Шеф, Шериф, их заместители, а также сотрудники детективных отделов во время рабочего для и (или) исполнения своих должностных обязанностей имеют право беспрепятственно передвигаться по всему Штату исключительно по служебной необходимости.
Такие сотрудники должны иметь доказательства подтверждающие наличие служебной необходимости.

Статья 7. Воздушное пространство штата регулируется уполномоченным подразделением Национальной гвардией Сан-Андреас USAF. В случае необходимости, уполномоченные подразделения могут прибегать к любым необходимым мерам в рамках законодательства по устранению нарушителей, а также частично нарушать юрисдикцию, помимо случаев, установленных статьей 5 главы 1 настоящего закона, для задержания таких лиц.

Статья 8. Водные территории (за исключением зоны ответственности NG) находятся под нейтральной юрисдикцией.

Статья 9. За нарушение юрисдикции, не предусмотренного законодательством, государственные служащие Прокуратурой или Судом привлекаются к административной ответственности в виде штрафа в размере от 10 000$.




Глава II. Зоны особой юрисдикции​

Статья 1. Зонами особой юрисдикции признаются:

Мэрия Лос Сантос (Здание Правительства) и Мэрия Округа Блэйн;
Федеральная Тюрьма;
Форт Занкудо;
Офис Федерального Расследовательского Бюро (FIB) и парковка под ним;
Департаменты Полиции и Шерифа Лос-Сантос (LSPD и LSSD);
Залы Суда.
Статья 2. Мэрия Лос Сантоса и Округа Блэйн, а также прилегающие к ним территории, находятся под охраной и наблюдением CSS . По особым поручениям Губернатора, Вице-Губернатора, их заместителей и советников, а также в случае экстренных ситуаций, данные обязанности могут быть возложены на другие государственные структуры.

2.1. Любые требования и указания исключительно сотрудников CSS, в рамках их полномочий, в зданиях Мэрии Лос Сантоса и Округа Блэйн, а также на прилегающих территориях являются обязательными к исполнению.​
2.2. Исключительно агенты CSS могут провести любые процессуальные действия, регламентированные законодательством, в отношении лиц, находящихся на территории Мэрии Лос Сантоса и Округа Блэйн и прилегающей территории в рамках текущего закона.​

Статья 3. Федеральная тюрьма во главе с Начальником тюрьмы является составной частью Министерства Юстиции штата Сан-Андреас. Любые требования и указания сотрудников Федеральной тюрьмы, в рамках их полномочий, на территории Тюрьмы и на прилегающей территории являются обязательными к исполнению.

3.1. Исключительно сотрудники федеральной тюрьмы могут провести любые процессуальные действия, регламентированные законодательством, в отношении лиц, находящихся на территории федеральной тюрьмы и прилегающей к ней территории в рамках текущего закона.​
3.2. Сотрудники Федеральной тюрьмы вправе осуществлять совместную деятельность исключительно с сотрудниками Los Santos Sheriff Department или Los Santos Police Department по охране и поддержанию порядка на территории, указанной в Приложении к статье.​

Статья 4. Форт Занкудо находится под охраной и наблюдением сотрудников Национальной гвардии. Любые требования и указания сотрудников NG, в рамках их полномочий, на территории Форта Занкудо и на прилегающих территориях являются обязательными к исполнению.

4.1. Исключительно сотрудники Национальной гвардии (NG) могут провести любые процессуальные действия, регламентированные законодательством, в отношении лиц, находящихся на территории Национальной гвардии и прилегающих к ней территориях в рамках текущего закона.​

Статья 5. Федеральное Расследовательское Бюро является составной частью Министерства Юстиции штата Сан-Андреас. Любые требования и указания сотрудников FIB, в рамках их полномочий, на территории Офиса FIB, парковки под ним и на прилегающей территории являются обязательными к исполнению.

5.1. Исключительно сотрудники FIB могут провести любые процессуальные действия, регламентированные законодательством, в отношении лиц, находящихся на территории Офиса FIB, парковки под ним и прилегающей территории в рамках текущего закона.​

Статья 6. Территория LSPD и LSSD находится под охраной и наблюдением сотрудников данных ведомств. Любые требования и указания сотрудников LSPD и LSSD, в рамках их полномочий, на территориях своих департаментов, а также на прилегающих территориях, являются обязательными к исполнению.

6.1. Исключительно сотрудники LSPD и LSSD могут провести любые процессуальные действия, регламентированные законодательством, в отношении лиц, находящихся на территории их департаментов и прилегающих к ней территориях в рамках текущего закона.​

Статья 7. Зал суда, во время проведения заседания, находится под исключительной юрисдикцией суда. Ни один сотрудник правоохранительных органов, за исключением сотрудников CSS, а также сотрудников охраняющих заседание, не имеет право проводить в зале суда процессуальные действия без требования судьи, кроме случаев, когда преступление несет непосредственную угрозу жизни окружающим людям находящимся в зале суда.

Статья 8. Положения Главы II не распространяются на лиц, описанных в законе о "Неприкосновенности должностных лиц", за исключением случаев, предусмотренных тем же законом.




Глава III. Задержание сотрудников правоохранительных служб FIB, LSPD, LSSD, SASPA​

Статья 1. Сотрудники правоохранительных служб (FIB, LSPD, LSSD, SASPA), находясь при исполнении, могут быть задержаны при следующих обстоятельствах:

Наличие ордера уполномоченного лица;
Решение суда;
Угроза жизни окружающим людям;
Требование от Губернатора или Вице-Губернатора;
Обстоятельства, предусмотренные Главой II настоящего закона;
Наличия требования (решения) о задержании (привлечении к ответственности) от Генерального прокурора штата Сан-Андреас или его заместителей.
Статья 2. В случае совершения государственными сотрудниками нарушений, не подпадающих под перечень статьи 1 главы 3 настоящего закона, другие сотрудники обязаны передать все имеющиеся доказательства в прокуратуру путем составления обращения на портале штата, либо обращаться к руководству структуры в случаях локальных нарушений (например: устав).




Глава IV. Задержание сотрудников специальной службы GOV​

Статья 1. Сотрудники специальной службы GOV (CSS), находясь при исполнении, могут быть задержаны при следующих обстоятельствах:

Наличие ордера уполномоченного лица;
Решению суда;
Угроза жизни окружающим людям;
Требование от Губернатора или Вице-Губернатора;
Обстоятельства, предусмотренные Главой II настоящего закона;
Наличия требования (решения) о задержании (привлечении к ответственности) от Генерального прокурора штата Сан-Андреас или его заместителей.
Статья 2. В случае совершения сотрудниками специальных служб GOV нарушений, не подпадающих под перечень статьи 1 главы 4 настоящего закона, другие сотрудники обязаны передать все имеющиеся доказательства в прокуратуру путем составления обращения на портале штата, либо обращаться к руководству структуры в случаях локальных нарушений (например: устав).




Глава V. Задержание военнослужащих NG​

Статья 1. Военнослужащие NG, находясь при исполнении, могут быть задержаны при следующих обстоятельствах:

Наличие ордера уполномоченного лица;
Решению суда;
По факту совершения или по подозрению в совершении военных преступлений (Глава 23 Уголовного Кодекса);
Угроза жизни окружающим людям;
Требование от Губернатора или Вице-Губернатора;
Обстоятельства, предусмотренные Главой II настоящего закона;
Наличия требования (решения) о задержании (привлечении к ответственности) от Генерального прокурора штата Сан-Андреас или его заместителей.
Статья 2. В случае совершения военнослужащими нарушений, не подпадающих под перечень статьи 1 главы 5 настоящего закона, другие сотрудники обязаны передать все имеющиеся доказательства в прокуратуру путем составления обращения на портале штата, либо обращаться к руководству структуры в случаях локальных нарушений (например: устав).




Глава VI. Задержание сотрудников EMS​

Статья 1. Сотрудники EMS, находясь при исполнении, могут быть задержаны при следующих обстоятельствах:

Наличие ордера уполномоченного лица;
Решению суда;
Угроза жизни окружающим людям;
Требование от Губернатора или Вице-Губернатора;
Обстоятельства, предусмотренные Главой II настоящего закона;
Наличия требования (решения) о задержании (привлечении к ответственности) от Генерального прокурора штата Сан-Андреас или его заместителей.
Статья 2. В случае совершения сотрудниками нарушений, не подпадающих под перечень статьи 1 главы 6 настоящего закона, другие сотрудники обязаны передать все имеющиеся доказательства в прокуратуру путем составления обращения на портале штата, либо обращаться к руководству структуры в случаях локальных нарушений (например: устав).