Закон о Национальной Гвардии (Редакция от 04.07.2026)\n\nГлава I. Общее положение​

Статья 1. Национальная гвардия штата Сан-Андреас и ее предназначение.

Национальная гвардия штата Сан-Андреас (далее - Национальная Гвардия) является государственным военным органов, предназначенной для обеспечения государственной и общественной безопасности, защиты прав и свобод человека и гражданина.​

Статья 2. Задачи национальной гвардии штата Сан-Андреас.

2.1. На национальную гвардию возлагается выполнение следующих задач:​
участие в охране общественного порядка, обеспечении общественной безопасности;
охрана важных государственных объектов, специальных грузов, сооружений на коммуникациях в том числе, в соответствии с перечнями, утвержденными Правительством штата Сан-Андреас;
участие в борьбе с терроризмом и экстремизмом;
участие в обеспечении режимов чрезвычайного положения, военного положения, правового режима контртеррористической операции;
участие в территориальной обороне штата Сан-Андреас;
обеспечение по решению Губернатора штата Сан-Андреас безопасности высших должностных лиц штата Сан-Андреас (руководителей высших исполнительных органов государственной власти) и иных лиц.
Статья 3. Правовая основа Национальной Гвардии.

Правовую основу деятельности национальной гвардии составляют Конституция штата Сан-Андреас, законы, закон, нормативные правовые акты Губернатора штата Сан-Андреас, Правительства штата Сан-Андреас и иные нормативные правовые акты штата Сан-Андреас, регулирующие деятельность национальной гвардии.​

Статья 4. Принципы деятельности Национальной Гвардии.

Национальная гвардия осуществляет свою деятельность на основе принципов законности, соблюдения прав и свобод человека и гражданина, единоначалия и централизации управления.​

Статья 5. Соблюдение прав и свобод гражданина.

5.1. При осуществлении полномочий, на лицо, проходящее службу в национальной гвардии (далее - сотрудник), возлагается обязанность назвать свои должность, звание, фамилию, предъявить по требованию гражданина служебное удостоверение, после чего сообщить причину и цель обращения, а в случае применения к гражданину мер, ограничивающих его права и свободы, разъяснить ему причину и основания применения таких мер, а также возникающие в связи с этим права и обязанности гражданина.​
5.2. Сотрудник национальной гвардии имеет право не исполнять требования, предусмотренные пунктом 1 настоящей статьи, при возникновении обстоятельств, создающих непосредственную угрозу жизни и здоровью сотрудника национальной гвардии или иных лиц, а также при необходимости незамедлительного пресечения преступления или правонарушения либо преследования совершивших их лиц.​

Статья 6. Руководство и управление Национальной Гвардией.

6.1. Руководство Национальной Гвардией осуществляет Губернатор штата Сан-Андреас.​
6.2. Управление Национальной Гвардией осуществляет Генерал Национальной Гвардии штата Сан-Андреас.​

Статья 7. Дислокация сотрудников SANG.

7.1. В штате Сан-Андреас войска Национальной Гвардии постоянно дислоцируются на территории военной базы Форт-Занкудо. Допускается выезд сотрудников SANG на территорию округа Блейн. Выезд на территорию Лос-Сантоса разрешен исключительно в следующих случаях:​
при преследовании лица, совершившего преступление;
доставки задержанного в место проведения процессуальных (следственных) действий;
участие в усиленных патрулях;
осуществление государственных поставок медикаментов или материалов и во время участия в других специальных операциях;
при чрезвычайном или военном положении;
проведение сотрудниками подразделения Military Academy набора в Лос-Сантосе. (нарушать юрисдикцию в этом случае могут только сотрудники MA);
проведение поиска дезертиров сотрудникам спецподразделения Military Police (нарушать юрисдикцию в этом случае могут только сотрудники MP).
исполнение иных служебных обязанностей высшим командным составом SANG ( Генерал Армии, Генерал-Лейтенант, Генерал-Майор, Полковник, Подполковник.)
7.2. На территориях военной базы Форт-Занкудо запрещена любая фото/видео/аудио фиксация.​
7.2.1. Вести фото/видео/аудио фиксацию на территории военной базы Форт-Занкудо могут:​
Сотрудники государственных силовых структур с момента нападения на Форт-Занкудо и до полного устранения угрозы для охраняемой военной базы "Форт-Занкудо", во время специальных операций, если местом их проведения (сбора) является Форт-Занкудо;
Сотрудники Национальной Гвардии;
Генеральский состав, Губернатор, Вице-Губернатор, Генеральный прокурор и его заместители, сотрудники прокуратуры при исполнении ими должностных обязанностей и сотрудники Правительства Штата Сан-Андреас.
7.3. Доступ к снятию и передаче видеозаписей с камер военной базы Форт-Занкудо имеют Генерал SANG и его заместители, Комендант Форта, Командир спецподразделения Military Police и его заместители.​
7.4. Губернатор, Вице-Губернатор, прокуроры, вправе требовать у Генерала SANG и (или) его заместителей снятия видеофиксации с внутренних камер Форта-Занкудо.​
7.5. Территория и окрестности Форта Занкудо являются местом государственной охраны на которой действует контрольно-пропускной режим.​




Глава II. Полномочия Национальной Гвардии​

Статья 1. Полномочия Национальной Гвардии.

1.1. Национальная Гвардия в целях выполнения возложенных на них задач осуществляют следующие полномочия:​
общие полномочия;
специальные полномочия (меры принуждения): задержание; вскрытие транспортного средства; вхождение (проникновение) в жилые и иные помещения, на земельные участки и территории (акватории); оцепление (блокирование) участков местности (акваторий), жилых и иных помещений, строений и других объектов;
полномочия по обеспечению режимов чрезвычайного положения, военного положения и правового режима контртеррористической операции и полномочия, связанные с участием в контртеррористической операции;
иные полномочия, предусмотренные законами, настоящим законом, другими иными нормативными правовыми актами штата Сан-Андреас
1.2. Полномочия национальной гвардии реализуются военнослужащими (сотрудниками) национальной гвардии в порядке, предусмотренном законами, настоящим законом, нормативными правовыми актами Губернатора штата Сан-Андреас, Правительства штата Сан-Андреас.​
1.3. Законные требования военнослужащих (сотрудников) национальной гвардии при реализации ими полномочий национальной гвардии обязательны для исполнения гражданами и должностными лицами.​

Статья 2. Общие полномочия национальной гвардии:

требовать от граждан соблюдения общественного порядка;
требовать от граждан и должностных лиц прекращения противоправных действий;
пресекать преступления со стороны граждан штата Сан-Андреас и иных должностных лиц;
проверять документы, удостоверяющие личность граждан, если имеются данные, дающие основания подозревать их в совершении преступления или полагать, что они находятся в розыске, либо если имеется повод к возбуждению в отношении этих граждан дела, либо если имеются основания для их задержания в случаях, предусмотренных законом;
осуществлять производство по делам уголовных преступлений в соответствии с законодательством штата Сан-Андреас;
принимать необходимые меры по охране места происшествия, требовать от граждан покинуть место происшествия;
установления личности гражданина, если имеются основания полагать, что он находится в розыске как скрывшийся от органов дознания, следствия или суда либо как уклоняющийся от исполнения уголовного наказания; защиты гражданина от непосредственной угрозы его жизни или здоровью в случае, если он не способен позаботиться о себе либо если опасности невозможно избежать иным способом;
производить досмотр транспортных средств, плавучих средств (судов), нарушивших правила, установленные на охраняемых национальной гвардии объектах;
производить в пунктах пропуска личный досмотр работников охраняемых национальной гвардии важных государственных объектов;
требовать от граждан соблюдения пропускного и внутриобъектового режимов на охраняемых национальной гвардией объектах; производить досмотр и (или) осмотр граждан, посещающих эти объекты, осмотр находящихся при них вещей, досмотр и (или) осмотр транспортных средств, плавучих средств (судов) при входе (въезде) на территории охраняемых объектов (акваторий) и выходе (выезде) с территорий охраняемых объектов (акваторий); при выявлении нарушений, создающих на охраняемых объектах угрозу безопасности граждан, и условий, способствующих хищениям имущества, принимать меры по пресечению выявленных нарушений и устранению указанных условий;
при несении службы по охране общественного порядка, обеспечении общественной безопасности на акваториях водных объектов производить досмотр плавучих средств (судов);
контролировать оборот гражданского, служебного и наградного оружия, боеприпасов, патронов к оружию, сохранность и техническое состояние боевого ручного стрелкового и служебного оружия, находящегося во временном пользовании у граждан и организаций, а также соблюдение гражданами и организациями законодательства в области оборота оружия;
исполнять решения суда (судьи) или прокурора;
осуществлять меры по обеспечению собственной безопасности;
осуществлять прием, хранение и уничтожение изъятых, добровольно сданных или найденных взрывоопасных предметов, взрывных устройств и взрывчатых веществ;
Статья 3. Задержание.

3.1. Военнослужащие (сотрудники) национальной гвардии вправе задерживать:​
лиц, подозреваемых в совершении преступления, а также лиц, в отношении которых избрана мера пресечения в виде заключения под стражу;
лиц, совершивших побег из-под стражи, а также лиц, уклоняющихся от отбывания наказания, от получения предписания о направлении к месту отбывания наказания либо не прибывших к месту отбывания наказания в установленный в указанном предписании срок;
лиц, находящихся в розыске;
лиц, допустивших нарушение правил комендантского часа;
лиц, незаконно проникших либо пытавшихся проникнуть на территории охраняемых национальной гвардии объектов.
3.2. В каждом случае задержания военнослужащий (сотрудник) национальной гвардии обязан разъяснить задержанному лицу основания задержания.​
3.3. Срок задержания исчисляется с момента фактического ограничения свободы передвижения задержанного лица.​
3.4. Военнослужащие (сотрудники) национальной гвардии принимают при необходимости меры по оказанию задержанному лицу первой помощи, а также меры по устранению возникшей при задержании угрозы жизни и здоровью граждан или имуществу.​

Статья 4. Вскрытие транспортного средства.

4.1. Национальная Гвардия имеет право производить вскрытие транспортного средства, в том числе проникновение в него при несении боевой службы (службы), в случаях, предусмотренных законодательством штата Сан-Андреас, а также:​
для спасения жизни граждан;
для обеспечения безопасности граждан или общественной безопасности при массовых беспорядках и чрезвычайных ситуациях;
для задержания лиц, подозреваемых или обвиняемых в совершении преступления;
для пресечения преступления;
для проведения осмотра транспортного средства и (или) груза, если имеются основания полагать, что в транспортном средстве находятся без специального разрешения предметы или вещи, изъятые из оборота или ограниченно оборотоспособные;
для проверки сообщения об угрозе террористического акта;
для установления обстоятельств несчастного случая.
4.2. Перед вскрытием транспортного средства, за исключением случаев, когда это не представляется возможным, военнослужащий (сотрудник) национальной гвардии обязан назвать свои должность, звание, фамилию, предъявить по требованию собственника либо иного законного владельца транспортного средства или находящихся в нем граждан служебное удостоверение, предупредить о своем намерении, разъяснить им причину и основания вскрытия транспортного средства, а также возникающие в связи с этим права и обязанности граждан.​
4.3. Сотрудники национальной гвардии в отсутствие собственника или иного законного владельца вскрытого транспортного средства обеспечивают недопущение доступа посторонних лиц в транспортное средство.​

Статья 5. Вхождение (проникновение) в жилые и иные помещения, на земельные участки и территории (акватории).

5.1. Вхождение (проникновение) военнослужащих (сотрудников) национальной гвардии в жилые помещения, в иные помещения и на земельные участки, принадлежащие гражданам, в помещения, на земельные участки и территории, занимаемые организациями независимо от форм собственности, за исключением помещений, земельных участков, в акватории допускается при несении боевой службы в случаях, предусмотренных законодательством штата Сан-Андреас, а также:​
для защиты (спасения) жизни граждан и (или) их имущества, обеспечения безопасности граждан или общественной безопасности при массовых беспорядках и чрезвычайных ситуациях;
для осуществления мероприятий по борьбе с терроризмом и экстремизмом;
для задержания лиц, подозреваемых в совершении преступления;
для пресечения преступления.
5.2. При вхождении (проникновении) в жилые помещения, в иные помещения и на земельные участки, принадлежащие гражданам, в помещения, на земельные участки и территории, занимаемые организациями, военнослужащий (сотрудник) национальной гвардии вправе при необходимости произвести взлом (разрушение) запирающих устройств, элементов и конструкций, препятствующих проникновению в указанные помещения и на указанные земельные участки и территории, и осмотр находящихся там объектов и транспортных средств.​
5.3. Военнослужащий (сотрудник) национальной гвардии, осуществляющий вхождение (проникновение) в жилое помещение, обязан:​
перед тем как войти в жилое помещение, уведомить находящихся там граждан об основаниях вхождения (проникновения), за исключением случаев, если промедление создает непосредственную угрозу жизни или здоровью граждан и военнослужащих (сотрудников) национальной гвардии или может повлечь иные тяжкие последствия;
при вхождении (проникновении) в жилое помещение помимо воли находящихся там граждан использовать безопасные способы и средства, с уважением относиться к чести, достоинству, жизни и здоровью граждан, не допускать без необходимости причинения ущерба их имуществу;
не разглашать ставшие известными ему в связи с вхождением (проникновением) в жилое помещение факты частной жизни находящихся там граждан;
сообщить непосредственному командиру (начальнику) и в течение 24 часов представить рапорт о факте вхождения (проникновения) в жилое помещение.
5.4. О каждом случае вхождения (проникновения) военнослужащего (сотрудника) национальной гвардии в жилое помещение помимо воли проживающих (находящихся) в нем граждан письменно уведомляется Генеральный прокурор в течение 24 часов.​
5.5. Порядок информирования военнослужащим (сотрудником) национальной гвардии своего непосредственного командира (начальника), собственника помещения и (или) проживающих в нем граждан и Генерального прокурора о случае вхождения (проникновения) в жилое помещение определяется Губернатором штата Сан-Андреас.​
5.6. Военнослужащие (сотрудники) национальной гвардии принимают меры по недопущению доступа посторонних лиц в жилые помещения, в иные помещения и на земельные участки, принадлежащие гражданам, в помещения, на земельные участки и территории, занимаемые организациями, и по охране находящегося там имущества, если вхождение (проникновение) сопровождалось действиями, предусмотренными частью 2 настоящей статьи.​

Статья 6. Оцепление (блокирование) участков местности (акваторий), жилых и иных помещений, строений и других объектов.

6.1. Военнослужащие (сотрудники) национальной гвардии после консультаций и одобрения Генерального прокурора штата Сан-Андреас или его заместителейвправе производить оцепление (блокирование) участков местности (акватории):​
при ликвидации последствий аварий, катастроф природного и техногенного характера и других чрезвычайных ситуаций, при проведении карантинных мероприятий во время эпидемий и (или) эпизоотий;
при проведении мероприятий по пресечению массовых беспорядков и иных действий, нарушающих движение транспорта, работу средств связи и организаций;
при розыске лиц, совершивших побег из-под стражи, и лиц, уклоняющихся от отбывания наказания;
при преследовании лиц, подозреваемых в совершении преступления;
при проверке сведений об обнаружении взрывчатых веществ или взрывных устройств либо ядовитых или радиоактивных веществ;
при пресечении попыток лиц незаконно проникнуть на территории (акватории) (покинуть территории (акватории) охраняемых национальной гвардии объектов.
При получении поручения, приказа об оцеплении от Генерального прокурора штата Сан-Андреас.
6.2. При оцеплении (блокировании) участков местности (акватории) может быть ограничено или запрещено движение транспорта и пешеходов, плавучих средств (судов) и пловцов, если это необходимо для обеспечения безопасности граждан и общественного порядка, проведения следственных действий, оперативно-разыскных мероприятий, охраны места совершения преступления или правонарушения, места происшествия, а также для защиты объектов собственности, которым угрожает опасность.​
6.3. Оцепление (блокирование) может осуществляться также в отношении жилых помещений, строений и других объектов, принадлежащих гражданам и организациям, если это необходимо для предотвращения угрозы жизни или здоровью граждан, которые не могут быть защищены иным способом.​
6.4. При осуществлении действий, указанных в частях 1 - 3 настоящей статьи, военнослужащие (сотрудники) национальной гвардии принимают меры по обеспечению нормальной жизнедеятельности населения, разъясняют гражданам наиболее удобные в создавшейся обстановке маршруты передвижения.​

Статья 7. Полномочия национальной гвардии по обеспечению режимов чрезвычайного положения, военного положения, правового режима контртеррористической операции, а также полномочия, связанные с участием в контртеррористической операции.

7.1. Военнослужащие (сотрудники) национальной гвардии в целях обеспечения режима чрезвычайного положения вправе:​
временно запрещать или ограничивать движение транспортных средств и пешеходов на улицах и дорогах, плавучих средств (судов) и пловцов на акватории, осуществлять их досмотр в целях защиты жизни, здоровья и имущества граждан;
использовать в неотложных случаях транспортные средства, принадлежащие организациям, транспортные средства и плавучие средства (суда), принадлежащие организациям или гражданам, для проезда к месту чрезвычайных ситуаций и при других чрезвычайных обстоятельствах, для доставления в медицинские организации лиц, нуждающихся в скорой медицинской помощи, а также для преследования лиц, совершивших преступления или подозреваемых в их совершении, и доставления их в полицию;
не допускать граждан в целях защиты их жизни, здоровья и имущества на отдельные участки местности и объекты; обязывать их покинуть указанные участки местности и объекты;
беспрепятственно пользоваться в служебных целях линиями, каналами и средствами связи, принадлежащими организациям
безвозмездно получать от организаций информацию, необходимую для исполнения военнослужащими (сотрудниками) национальной гвардии служебных обязанностей, за исключением случаев, когда законодательством установлен иной порядок получения соответствующей информации;
осуществлять проверку у граждан документов, удостоверяющих их личность, при наличии данных о том, что у граждан имеется оружие, боеприпасы, взрывчатые вещества, специальные средства, производить личный досмотр граждан, досмотр их вещей, жилых и иных помещений, транспортных средств, плавучих средств (судов);
задерживать граждан, нарушивших правила комендантского часа, установленные в соответствии с законодательством, до его окончания, а лиц, не имеющих при себе документов, удостоверяющих их личность, задерживать до установления их личности.
принимать неотложные меры по спасению людей, охране имущества, оставшегося без присмотра, обеспечению охраны общественного порядка при чрезвычайных ситуациях и других чрезвычайных обстоятельствах, при обеспечении режима чрезвычайного положения, в том числе на объектах транспорта и транспортной инфраструктуры.
7.2. Военнослужащим (сотрудникам) национальной гвардии в целях обеспечения режима военного положения, правового режима контртеррористической операции, а также участия в контртеррористической операции предоставляется право на применение мер и временных ограничений, предусмотренных соответственно федеральным законодательством о военном положении и о противодействии терроризму.​




Глава III. Применение сотрудником национальной гвардии физической силы, специальных средств, вооружения и иной техники​

Статья 1. Право на применение физической силы, специальных средств, вооружения, военной и специальной техники и порядок их применения.

1.1. Военнослужащий (сотрудник) национальной гвардии имеет право на применение физической силы, специальных средств, вооружения, военной и специальной техники лично или в составе подразделения (группы), а командиры (начальники) имеют право отдавать приказы об их применении в случаях и порядке, которые предусмотрены настоящим законом и процессуальным кодексом.​
1.2. Военнослужащий (сотрудник) национальной гвардии перед применением физической силы, специальных средств, оружия обязан сообщить лицам, в отношении которых предполагается применение физической силы, специальных средств, оружия, о том, что он является военнослужащим (сотрудником) национальной гвардии, предупредить их о своем намерении и предоставить им возможность и время для выполнения законных требований военнослужащего (сотрудника) национальной гвардии. В случае применения физической силы, специальных средств или оружия в составе подразделения (группы) указанное предупреждение делает один из военнослужащих (сотрудников) национальной гвардии, входящий в состав подразделения (группы).​
1.3. Военнослужащий (сотрудник) национальной гвардии имеет право не предупреждать о своем намерении применить физическую силу, специальные средства, оружие, если промедление в их применении создает непосредственную угрозу жизни или здоровью гражданина или военнослужащего (сотрудника) национальной гвардии либо может повлечь за собой иные тяжкие последствия, а также при отражении нападения на охраняемые объекты, специальные грузы, сооружения на коммуникациях и собственные объекты национальной гвардии.​
1.4. Военнослужащий (сотрудник) национальной гвардии при применении физической силы, специальных средств, вооружения, военной и специальной техники действует с учетом создавшейся обстановки, характера и степени опасности действий лиц, в отношении которых применяются физическая сила, специальные средства, вооружение, военная и специальная техника, характера и силы оказываемого ими сопротивления. При этом военнослужащий (сотрудник) национальной гвардии обязан стремиться к минимизации любого ущерба.​
1.5. Военнослужащий (сотрудник) национальной гвардии обязан оказать гражданину, получившему телесные повреждения в результате применения физической силы, специальных средств, вооружения, военной и специальной техники, первую помощь, а также принять меры по оказанию ему медицинской помощи в возможно короткий срок.​
1.6. Военнослужащий (сотрудник) национальной гвардии обязан по возможности сохранить без изменения место совершения преступления, правонарушения, место происшествия, если в результате применения им физической силы, специальных средств, вооружения, военной и специальной техники гражданину причинено ранение либо наступила его смерть.​
1.7. В составе подразделения (группы) военнослужащий (сотрудник) национальной гвардии применяет физическую силу, специальные средства, вооружение, военную и специальную технику, руководствуясь приказами и распоряжениями командира (начальника) этого подразделения (группы).​
1.8. Превышение военнослужащим (сотрудником) национальной гвардии полномочий при применении физической силы, специальных средств, вооружения, военной и специальной техники влечет ответственность, установленную законодательством штата Сан-Андреас.​
1.9. В состоянии необходимой обороны, в случае крайней необходимости или при задержании лица, совершившего преступление, военнослужащий (сотрудник) национальной гвардии при отсутствии у него необходимых специальных средств или оружия вправе использовать любые подручные средства.​
1.10. Военнослужащий (сотрудник) национальной гвардии не несет ответственность за вред, причиненный гражданам и организациям при применении физической силы, специальных средств, вооружения, военной и специальной техники, если применение физической силы, специальных средств, вооружения, военной и специальной техники осуществлялось по основаниям и в порядке, которые установлены законами. Возмещение такого вреда осуществляется в соответствии с законодательством.​

Статья 2. Применение физической силы.

2.1. Военнослужащий (сотрудник) национальной гвардии имеет право лично или в составе подразделения (группы) применять физическую силу, в том числе боевые приемы борьбы, если несиловые способы не обеспечивают выполнения возложенных на национальную гвардию задач, в следующих случаях:​
для пресечения преступлений и правонарушений;
для задержания подозреваемых в совершении преступления,правонарушения
для преодоления противодействия законным требованиям военнослужащего (сотрудника) национальной гвардии.
2.2. Военнослужащий (сотрудник) национальной гвардии имеет право применять физическую силу во всех случаях, когда настоящим законом разрешено применение специальных средств, вооружения, военной и специальной техники.​

Статья 3. Применение специальных средств.

3.1. Военнослужащий (сотрудник) национальной гвардии имеет право лично или в составе подразделения (группы) применять специальные средства в следующих случаях:​
для отражения нападения на гражданина или военнослужащего (сотрудника) национальной гвардии;
для пресечения преступления или правонарушения;
для пресечения сопротивления, оказываемого военнослужащему (сотруднику) национальной гвардии;
для задержания лица, застигнутого при совершении преступления или правонарушении;
для задержания лица, если это лицо может оказать вооруженное сопротивление или воспрепятствовать исполнению военнослужащим (сотрудником) национальной гвардии возложенных на него обязанностей;
для освобождения заложников, захваченных зданий, помещений, сооружений, транспортных средств, плавучих средств (судов) и земельных участков;
для пресечения массовых беспорядков и иных противоправных действий, нарушающих движение транспорта, работу средств связи и организаций;
для остановки транспортного средства, плавучего средства (судна), если лицо, управляющее этим транспортным средством, плавучим средством (судном), не выполнило законное требование сотрудника правоохранительного органа или военнослужащего (сотрудника) национальной гвардии об остановке;
для защиты охраняемых национальной гвардии объектов, сооружений, блокирования движения групп, совершающих противоправные действия;
для отражения группового или вооруженного нападения на охраняемые национальной гвардии объекты, специальные грузы, сооружения на коммуникациях, а также собственные объекты национальной гвардии.
3.2. Военнослужащий (сотрудник) национальной гвардии имеет право применять специальные средства во всех случаях, когда настоящим законом разрешено применение оружия.​

Статья 3. Применение оружия.

3.1. Военнослужащий (сотрудник) национальной гвардии имеет право лично или в составе подразделения (группы) применять оружие в следующих случаях:​
для защиты граждан, военнослужащих (сотрудников) национальной гвардии, должностных лиц государственных органов
для пресечения попытки завладеть вооружением, военной, специальной и иной техникой, собственными объектами национальной гвардии;
для освобождения заложников, пресечения террористических и иных преступных посягательств;
для задержания лиц, застигнутых при совершении деяния, содержащего признаки тяжкого или особо тяжкого преступления против жизни, здоровья или собственности, и пытающихся скрыться либо оказывающих вооруженное сопротивление;
для производства предупредительного выстрела, а также для подачи сигнала тревоги или вызова помощи путем производства выстрела вверх или в ином безопасном направлении;
для пресечения попыток лиц незаконно проникнуть на территории (акватории) (покинуть территории (акватории) охраняемых национальной гвардией объектов, а также постов и других мест несения национальной гвардии боевой службы, если невозможно пресечь эти попытки иным способом;
для остановки транспортного средства, плавучего средства (судна) путем его повреждения, если водитель (капитан) отказывается остановиться, несмотря на законные требования сотрудников полиции или военнослужащих (сотрудников) национальной гвардии;
для обезвреживания животного, угрожающего жизни или здоровью граждан или военнослужащего (сотрудника) национальной гвардии;
для разрушения запирающих устройств, элементов и конструкций, препятствующих проникновению в жилые и иные принадлежащие физическим лицам помещения и на принадлежащие им земельные участки, на территории и в помещения организаций независимо от форм собственности по основаниям, предусмотренным статьей 5 главы II настоящего закона.
3.2. Военнослужащий (сотрудник) национальной гвардии имеет право применять оружие без предупреждения при отражении нападения с использованием оружия, боевой и специальной техники, транспортных средств, летательных аппаратов, морских или речных судов.​
3.3. Военнослужащий (сотрудник) национальной гвардии не имеет права применять оружие при значительном скоплении людей, если в результате его применения могут пострадать случайные лица, за исключением случаев применения оружия в целях предотвращения (пресечения) террористического акта, освобождения заложников, отражения группового или вооруженного нападения на важные государственные объекты, специальные грузы, сооружения на коммуникациях, охраняемые национальной гвардии, и на собственные объекты национальной гвардии.​
3.4. Вооруженным сопротивлением или вооруженным нападением признается сопротивление или нападение, совершаемые с использованием оружия любого вида, либо предметов, конструктивно схожих с оружием или внешне не отличимых от него, либо предметов, веществ и механизмов, при помощи которых могут быть причинены тяжкий вред здоровью или смерть.​

Статья 4. Применение оружия, иного вооружения, военной и специальной техники.

4.1. Оружие, иное вооружение, военная и специальная техника применяются в следующих случаях:​
для освобождения заложников, захваченных охраняемых национальной гвардии объектов, специальных грузов, сооружений на коммуникациях, собственных объектов национальной гвардии, вооружения, военной, специальной и иной техники;
для защиты граждан, военнослужащих (сотрудников) национальной гвардии, должностных лиц государственных органов
для остановки транспортного средства, плавучего средства (судна) путем его повреждения, если водитель (капитан) отказывается остановиться, несмотря на законные требования сотрудников полиции или военнослужащих (сотрудников) национальной гвардии, и пытается скрыться, создавая угрозу жизни и здоровью граждан;
для отражения группового или вооруженного нападения (в том числе с использованием транспортных средств) на охраняемые национальной гвардии объекты, специальные грузы, сооружения на коммуникациях, собственные объекты национальной гвардии, на помещения, занимаемые государственными органами организациями и общественными объединениями;
для пресечения деятельности незаконных вооруженных формирований;
для подавления сопротивления вооруженных лиц, отказывающихся выполнить законные требования военнослужащего (сотрудника) национальной гвардии о прекращении противоправных действий и сдаче имеющихся у этих лиц вооружения, боеприпасов, взрывчатых веществ, специальных средств, военной и специальной техники;
для спасения жизни граждан и (или) их имущества, обеспечения безопасности граждан или общественной безопасности при массовых беспорядках и чрезвычайных ситуациях;
Статья 5. Гарантии личной безопасности военнослужащих (сотрудников) национальной гвардии и членов их семей.

5.1. Военнослужащий (сотрудник) национальной гвардии имеет право обнажить оружие и привести его в готовность, если в создавшейся обстановке могут возникнуть основания для его применения, предусмотренные статьей 3 настоящей главы.​
5.2. При попытке лица, задерживаемого военнослужащим (сотрудником) национальной гвардии с приведенным в готовность оружием, приблизиться к нему с обнаженным оружием либо с предметами, конструктивно схожими с оружием или внешне не отличимыми от него, в том числе с помощью которых военнослужащему (сотруднику) национальной гвардии может быть нанесено телесное повреждение, сократив при этом указанное военнослужащим (сотрудником) расстояние, а также при попытке прикоснуться к его оружию военнослужащий (сотрудник) национальной гвардии имеет право применить оружие в соответствии с частью 3 статьи 3 настоящей главы​
5.3. В интересах личной безопасности военнослужащих (сотрудников) национальной гвардии и членов их семей не допускается распространение в публичных выступлениях, в средствах массовой информации сведений о местах дислокации или о передислокации национальной гвардии, объединений, соединений, воинских частей национальной гвардии, а также обеспечивается конфиденциальность сведений о военнослужащих (сотрудниках) национальной гвардии и членах их семей.​
5.4. Военнослужащий (сотрудник) национальной гвардии имеет право на ношение и хранение оружия и специальных средств. ​




Глава IV. Личный состав Национальной Гвардии​

Статья 1. Военная служба, служба в национальной гвардии. Комплектование национальной гвардии личным составом

1.1. В национальной гвардии предусматриваются военная служба, служба в национальной гвардии штата Сан-Андреас, государственная служба.​
1.2. Личный состав национальной гвардии включает в себя военнослужащих и сотрудников национальной гвардии.​
1.3. Комплектование национальной гвардии осуществляется:​
военнослужащими - путем призыва граждан штата Сан-Андреас на военную службу путем добровольного поступления граждан штата Сан-Андреас на военную службу;
сотрудниками - путем добровольного поступления граждан штата Сан-Андреас на службу в национальную гвардию;
1.4. Военнослужащие (сотрудники) национальной гвардии должны иметь необходимую профессиональную, правовую и физическую подготовку, умело владеть специальными средствами, закрепленными за ними вооружением, военной и специальной техникой.​
1.5. Военнослужащим (сотрудникам) национальной гвардии выдаются служебные удостоверения, подтверждающие личность, должность, права и полномочия, предоставленные военнослужащему (сотруднику) национальной гвардии.​
​
Статья 2. Присяга сотрудника национальной гвардии.

2.1. Сотрудник, впервые поступивший на службу в национальную гвардию, приводится к Присяге сотрудника национальной гвардии. ​
2.2. Текст Присяги сотрудника национальной гвардии:​
​
Я, [имя и фамилия], торжественно клянусь, что буду защищать Конституцию штата Сан-Андреас от всех её врагов, как иностранных так и внутренних, относиться к ней с верой и преданностью. Я принимаю на себя это обязательство свободно, понимаю его буквально и не имею цели его нарушить. Я хорошо и добросовестно буду исполнять обязанности, налагаемые на меня тем званием, которое я получаю. И да поможет мне Бог.


​
2.3. Порядок приведения к присяге устанавливается Губернатором штата Сан-Андреас.​




Глава V. Прокурорский надзор​

Статья 1. Прокурорский надзор.

Надзор за исполнением национальной гвардией законов и нормативных актов штата Сан-Андреас осуществляют Генеральный прокурор штата Сан-Андреас и подчиненные ему прокуроры.​