Закон о Центральной Службе Охраны (Редакция от 24.01.2024)\n\nГлава I. Общие положения​

Статья 1. Основные понятия.

1.1. В настоящем законе применяются следующие основные понятия:​


Государственная охрана - деятельность по обеспечению безопасности объектов государственной охраны и защите охраняемых объектов, выполняемая в целях обеспечения безопасности штата Сан-Андреас, безопасного и беспрепятственного осуществления государственной власти в штате сан-Андреас, осуществляемая на основе совокупности правовых, организационных, охранных, режимных, оперативно-розыскных, технических, информационных и иных мер;
Объекты государственной охраны - лица, подлежащие государственной охране в соответствии с настоящим законом;
Охраняемые объекты - здания, строения, сооружения (в том числе отдельные помещения), прилегающие к ним земельные участки (водные объекты), территории (акватории), защита которых осуществляется органами государственной охраны в целях обеспечения безопасности объектов государственной охраны; здания, строения, сооружения (в том числе отдельные помещения), земельные участки и водные объекты, предоставленные органам государственной охраны в соответствии с законодательством штата Сан-Андреас и нормативными актами Губернатора штата Сан-Андреас;
Охранное мероприятие - совокупность действий, направленных на обеспечение безопасности объекта государственной охраны и осуществляемых органами государственной охраны самостоятельно или с привлечением государственных органов, участвующих в пределах своих полномочий в обеспечении государственной охраны;
Пропускной режим - комплекс мер, осуществляемых органами государственной охраны самостоятельно или совместно с владельцем (пользователем) охраняемого объекта и связанных с организацией доступа на охраняемый объект, передвижением физических лиц, транспортных средств на охраняемом объекте, проносом и провозом вещей (грузов) на охраняемый объект или выносом и вывозом вещей (грузов) с охраняемого объекта;
Зона охраняемого объекта - территория (акватория), в границах которой в соответствии с федеральным законодательством устанавливаются особые условия ее использования;
Безопасность объекта государственной охраны - состояние защищенности лица, подлежащего государственной охране, от противоправных и иных посягательств, угрожающих его жизни, здоровью и иным охраняемым законом жизненно важным интересам, связанным с исполнением полномочий государственной власти либо с иной государственной, политической или общественной деятельностью;
Защита охраняемого объекта - совокупность мероприятий по охране и обороне охраняемого объекта, осуществляемых органами государственной охраны самостоятельно или с привлечением государственных органов, участвующих в пределах своих полномочий в обеспечении государственной охраны.
Статья 2. Правовая основа деятельности Центральной Службы Охраны.

Правовую основу деятельности Центральной Службы Охраны составляют Конституция штата Сан-Андреас, настоящий Закон, другие нормативные правовые акты штата Сан-Андреас, указы, постановления и распоряжения уполномоченных лиц.​

Статья 3. Основные принципы деятельности Центральной Службы Охраны.

3.1. Государственная охрана осуществляется на основе следующих принципов:​


законности;
уважения и соблюдения прав и свобод человека и гражданина;
централизованного руководства;
взаимодействия центральной службы охраны с другими государственными органами и организациями
непрерывности, системности и комплексности применения правовых, организационных, охранных, режимных, оперативно-розыскных, технических, информационных и иных мер;
сочетания гласных и негласных методов деятельности;
подконтрольности и поднадзорности;
приоритета предупредительных мер.
Статья 4. Меры по осуществлению государственной охраны сотрудниками Центральной Службы Охраны.

4.1. Государственная охрана осуществляется на основе следующих мер:​


предоставление объекту государственной охраны персональной охраны, связи для нужд органов государственной власти, информации об угрозе его безопасности, транспортного обслуживания, бытового обслуживания и обеспечения, безопасного питания, а также обеспечение его санитарно-эпидемиологического благополучия;
предупреждение, выявление и пресечение преступных и иных противоправных посягательств на объекты государственной охраны и охраняемые объекты;
проведение мероприятий, обеспечивающих поддержание общественного порядка на охраняемых объектах, а также на трассах проезда (передвижения) объектов государственной охраны;
защита охраняемых объектов, обеспечение на охраняемых объектах пропускного и внутриобъектового режимов.
Статья 5. Органы осуществляющие государственную охрану.

Государственную охрану осуществляет Центральная Служба Охраны.​




Глава II. Объекты государственной охраны​

Статья 1. Объекты государственной охраны.

К объектам государственной охраны относятся Губернатором штата Сан-Андреас, определенные настоящим законом лица, замещающие государственные должности штата Сан-Андреас, и иные лица, подлежащие государственной охране в соответствии с настоящим законом.​

Статья 2. Предоставление государственной охраны Губернатору штата Сан-Андреас.

Губернатору штата Сан-Андреас со дня официального опубликования общих результатов выборов Губернатора штата Сан-Андреас предоставляется государственная охрана в полном объеме мер, предусмотренных статьей 4 главы I настоящего закона. Губернатор штата Сан-Андреас в течение срока своих полномочий не вправе отказаться от государственной охраны.​

Статья 3. Предоставление государственной охраны лицам, занимающим государственные должности.

3.1. Государственная охрана предоставляется следующим лицам:​


Вице-Губернатор штата Сан-Андреас;
Cудьи Верховного суда штата Сан-Андреас;
Генеральный прокурор штата Сан-Андреас и его заместители;
Министры и их заместители;
Председатель окружного суда штата Сан-Андреас.
3.2. Государственная охрана предоставляется следующим лицам.​
Указанным лицам государственная охрана предоставляется в течение срока их полномочий.​

Статья 4. Порядок предоставления государственной охраны.

Порядок предоставления государственной охраны лицам указанным в статье 2 и 3 настоящей главы, ​
определяется Губернатором штата Сан-Андреас.​
​


Глава III. Центральная Служба Охраны и ее задача​

Статья 1. Центральная Служба Охраны.

1.1. Центральная Служба Охраны - правоохранительный орган с федеральной юрисдикции занимающаяся обеспечением безопасности высших должностных лиц, охраной национальной финансовой системы, контролем за оборотом табака, алкоголя, оружия, медикаментов и наркотических средств, защитой сведений, составляющих государственную тайну, должностными преступлениями, противодействием преступлений против власти, правосудия, основ конституционного строя, безопасности государства и другими делами, предусмотренными настоящим Законом.​
1.2. Руководство деятельностью Центральной Службы Охраны осуществляет Губернатор штата Сан-Андреас.​
1.3. Правительство штата Сан-Андреас координирует деятельность Центральной Службы Охраны в части, касающейся взаимодействия Центральной Службы Охраны с органами исполнительной власти​
1.4. Управление Центральной Службой Охраны осуществляется Директором Центральной Службы Охраны и его заместителями.​

Статья 2. Задачи Центральной Службы Охраны.

2.1. Основными задачами Центральной Службы Охраны являются:​


прогнозирование и выявление угроз безопасности объектов государственной охраны, осуществление комплекса мер по предотвращению этих угроз;
обеспечение безопасности объектов государственной охраны;
обеспечение в пределах своих полномочий организации и функционирования специальной связи;
участие в пределах своих полномочий в борьбе с терроризмом;
обеспечение защиты охраняемых объектов;
предупреждение, выявление и пресечение преступлений и иных правонарушений на охраняемых объектах и трассах проезда (передвижения) объектов государственной охраны;
участие в пределах своих полномочий в обеспечении информационной безопасности штата Сан-Андреас.




Глава IV. Права и обязанности​

Статья 1. Обязанности сотрудников Центральной Службы Охраны.

1.1. Сотрудники Центральной Службы Охраны обязаны:​


выявлять, предупреждать и пресекать преступные и иные противоправные посягательства на объекты государственной охраны и охраняемые объекты;
организовывать и проводить охранные, режимные, технические и иные мероприятия по обеспечению безопасности объектов государственной охраны на охраняемых объектах и на трассах проезда (передвижения) объектов государственной охраны;
организовывать и осуществлять в пределах своих полномочий транспортное обслуживание, бытовое обслуживание и обеспечение, безопасное питание, а также обеспечение санитарно-эпидемиологического благополучия объектов государственной охраны;
поддерживать общественный порядок, необходимый для обеспечения безопасности объектов государственной охраны на охраняемых объектах и на трассах проезда (передвижения) объектов государственной охраны, принимать меры по устранению обстоятельств, препятствующих осуществлению государственной охраны;
обеспечивать в необходимых случаях сопровождение транспортных средств, в которых следуют объекты государственной охраны;
организовывать и выполнять шифровальные работы;
обеспечивать собственную безопасность.
Статья 2. Права Центральной Службы Охраны.

2.1. Центральная служба охраны осуществляет следующие полномочия:​


по согласованию с руководителями соответствующих органов привлекать государственные органы, участвующие в пределах своих полномочий в обеспечении государственной охраны, к подготовке и проведению охранных мероприятий или защите охраняемых объектов;
осуществлять оперативно-розыскную деятельность в соответствии с законодательством об оперативно-розыскной деятельности;
определять перечень вещей (грузов), запрещенных к проносу и провозу на охраняемые объекты;
определять трассы проезда (передвижения) объектов государственной охраны;
получать безвозмездно необходимую информацию от государственных органов и организаций, их сотрудников, а также от общественных объединений;
издает нормативные правовые акты по вопросам, относящимся к установленной сфере деятельности, в том числе акты, содержащие требования к созданию, построению, эксплуатации и развитию сетей связи специального назначения, предназначенных для нужд органов государственной власти (далее - сети связи специального назначения), к управлению сетями связи специального назначения, организационно-техническому обеспечению их устойчивого функционирования и информационной безопасности, применяемым техническим средствам; к построению, развитию и эксплуатации средств и систем усиления охраны, иных технических средств и систем на охраняемых объектах;
осуществляет в установленном порядке пропускной режим на охраняемых объектах;
обеспечивает предупреждение, выявление и пресечение преступных и иных противоправных посягательств на объекты государственной охраны и охраняемые объекты;
организует и проводит мероприятия, обеспечивающие поддержание общественного порядка на охраняемых объектах и трассах проезда (передвижения) объектов государственной охраны, принимает меры по устранению обстоятельств, препятствующих осуществлению государственной охраны;
участвует в пределах своих полномочий в разработке и реализации мер по предупреждению, выявлению и пресечению террористической деятельности;
обеспечивает боевую готовность органов государственной охраны и организует служебно-боевую подготовку в целях выполнения возложенных на органы государственной охраны задач;
Привлекать все силы и средства обеспечения безопасности для организации охранных, следственных и розыскных мероприятий.
Осуществлять проверку документов, удостоверяющих личность, а также документов на транспортные средства и перевозимые грузы согласно законодательству.
Требовать от граждан представления документов и иных идентификационных данных
Использовать на безвозмездной основе аэропорты, аэродромы, вертодромы, посадочные площадки, морские, речные порты независимо от их форм собственности, а также получать на безвозмездной основе обеспечение полетов и судовождения.
Беспрепятственно входить в жилые и иные принадлежащие гражданам помещения и на принадлежащие им земельные участки, на территории и в помещения организаций при пресечении преступлений. О всех случаях вхождения в жилые и иные помещения против воли проживающих в них граждан Центральная Служба Охраны уведомляет генерального прокурора в течение 24 часов.
Осуществлять личный обыск и проверку документов, удостоверяющих личность у посетителей правительственных зданий и сооружений, у лиц, находящихся на территории мэрий города Лос-Сантос и округа Блэйн, у лиц, находящихся вблизи от объекта защитной миссии, а также документов на транспортные средства стоящих на территории мэрий города Лос-Сантос и округа Блэйн.
осуществляет взаимодействие со средствами массовой информации в целях информирования общественности о деятельности органов государственной охраны, а также редакционно-издательскую деятельность.
иные полномочия не прописанные в настоящем законе могут регулироваться внутренними уставами Центральной Службы Охраны и конкретных отделов.
2.2. Центральная Служба Охраны реализует контроль:​


за защищенностью категорированных помещений объектов государственной охраны от утечки информации по техническим каналам
за обеспечением в пределах своих полномочий защиты государственной тайны;
оперативно-технический, радиотехнический, химический, радиационный, экологический, санитарно-гигиенический и противоэпидемический на охраняемых объектах и трассах проезда (передвижения) объектов государственной охраны;
за обеспечением пожарной безопасности на охраняемых объектах;
за воздушным пространством в местах пребывания Губернатора штата Сан-Андреас;
за соблюдением в пределах своих полномочий порядка использования радиочастотного спектра.
2.3. Центральная Служба Охраны в целях реализации своих полномочий имеет право:​


проводить оперативно-разыскные мероприятия, в том числе на охраняемых объектах и трассах проезда (передвижения) объектов государственной охраны, в организациях, привлекаемых к обеспечению и обслуживанию объектов государственной охраны
приостанавливать осуществление работ, хозяйственной и иной деятельности на охраняемых объектах, в зонах охраняемых объектов, на трассах проезда (передвижения) объектов государственной охраны и прилегающих к ним территориях (акваториях) до устранения причин и условий, порождающих угрозы безопасности объектов государственной охраны и охраняемых объектов либо препятствующих защите охраняемых объектов или поддержанию необходимых условий для их функционирования;
задерживать и доставлять в служебные помещения лиц, подозреваемых в совершении преступлений или иных правонарушений.
запрашивать и получать в установленном порядке сведения, необходимые для принятия решений по вопросам, отнесенным к сфере деятельности Центральной Службы Охраны.
использовать в целях конспирации документы, зашифровывающие личность сотрудников органов государственной охраны, ведомственную принадлежность их подразделений, помещений и транспортных средств;
образовывать координационные и совещательные органы (советы, комиссии), в том числе межведомственные, для рассмотрения вопросов, относящихся к установленной сфере деятельности.
Статья 3. Защита сведений о Центральной Службе Охраны.

Документы и материалы, содержащие сведения о кадровом составе Центральной Службы Охраны, о лицах, оказывающих или оказывавших им содействие на конфиденциальной основе, а также об организации, о тактике, методах и средствах осуществления деятельности органов государственной охраны, подлежат разглашению исключительно после консультаций с Губернатором штата Сан-Андреас;​




Глава V. Сотрудники Центральной Службы Охраны​

Статья 1. Служебное удостоверение сотрудника Центральной Службы Охраны.

Служебное удостоверение сотрудника Центральной Службы Охраны является документом, подтверждающим личность, должность, права и полномочия, предоставленные сотруднику Центральной Службы Охраны настоящим законом, другими законами и иными нормативными правовыми актами штата Сан-Андреас, а также право на хранение и ношение оружия и специальных средств.​
Статья 2. Гарантии правовой защиты сотрудников Центральной Службы Охраны.

При исполнении сотрудником Центральной Службы Охраны Служебных обязанностей не допускаются применение к нему административных наказаний, его привод и задержание, а также личный досмотр, досмотр находящихся при нем вещей, досмотр используемых им транспортных средств без решения суда или нормативного акта уполномоченного лица​




Глава VI. Применение физической силы, специальных средств ​

Статья 1. Порядок применения физической силы, специальных средств, оружия и боевой техники.

1.1. Сотрудники Центральной службы Охраны имеют право на применение физической силы, специальных средств, оружия и боевой техники лично или в составе подразделения (группы), а командиры (начальники) имеют право отдавать приказы об их применении в случаях и порядке, которые предусмотрены настоящим законом и иными нормативными правовыми актами штата Сан-Андреас.​
1.2. Сотрудники Центральной Службы Охраны перед применением физической силы, специальных средств или оружия обязаны сообщить лицам, в отношении которых предполагается применение физической силы, специальных средств или оружия, о том, что они являются сотрудниками Центральной Службы Охраны, предупредить их о своем намерении и предоставить им возможность и время для выполнения законных требований сотрудников органов государственной охраны, за исключением случаев, если:​


промедление в применении физической силы, специальных средств или оружия создает непосредственную опасность для жизни или здоровья объектов государственной охраны, сотрудников органов государственной охраны, сотрудников (военнослужащих) государственных органов, участвующих в пределах своих полномочий в обеспечении государственной охраны, либо реальную угрозу безопасности охраняемых объектов и транспортных средств;
такое предупреждение является неуместным или невозможным.
1.3. Сотрудники Центральной Службы Охраны имеют право обнажить оружие и привести его в готовность, если в создавшейся обстановке могут возникнуть основания для его применения, предусмотренные статьей 4 настоящего закона.​
1.4. При попытке лица, задерживаемого сотрудником Центральной Службы Охраны с обнаженным оружием, приблизиться к сотруднику Центральной Службы Охраны, сократив при этом указанное им расстояние, или прикоснуться к его оружию сотрудник органов государственной охраны имеет право применить оружие в соответствии с пунктом 1 статьи 4 настоящего закона.​
1.5. Сотрудники органов государственной охраны не несут ответственность за вред и убытки, причиненные лицам и организациям при применении физической силы, специальных средств, оружия и боевой техники, если применение физической силы, специальных средств, оружия и боевой техники осуществлялось в случаях и порядке, которые предусмотрены настоящим законом и иными нормативными правовыми актами штата Сан-Андреас.​
1.6. В состоянии необходимой обороны или крайней необходимости сотрудники Центральной Службы Охраны при отсутствии либо невозможности (нецелесообразности) применения специальных средств или оружия вправе использовать любые подручные средства (в том числе транспортные).​

Статья 2. Применение физической силы.

Сотрудники Центральной Службы Охраны имеют право применять физическую силу, в том числе боевые приемы рукопашного боя, для пресечения преступлений и иных правонарушений, задержания лиц, их совершивших, преодоления противодействия законным требованиям сотрудников, если ненасильственные способы не обеспечивают исполнение возложенных на них служебных обязанностей.​

Статья 3. Применение специальных средств.

3.1. Сотрудники Центральной Службы Охраны имеют право применять специальные средства в случае:​


отражения нападения либо угрозы нападения на объекты государственной охраны;
отражения нападения либо угрозы нападения на сотрудников Центральной Службы Охраны
отражения нападения либо угрозы нападения на охраняемые объекты и транспортные средства, а равно освобождения их при захвате;
задержания правонарушителей и лиц, в отношении которых имеются достаточные основания полагать, что они намерены оказать вооруженное сопротивление или воспрепятствовать исполнению сотрудниками Центральной Службы Охраны возложенных на них служебных обязанностей.
пресечения массовых беспорядков и групповых действий, в том числе нарушающих деятельность объектов государственной охраны;
необходимости пресечь движение транспортного средства в целях обеспечения безопасности объектов государственной охраны и защиты охраняемых объектов;
в иных случаях установленных законодательством.
Статья 4. Применение оружия.

4.1. Сотрудники Центральной Службы Охраны в качестве крайней меры имеют право применять оружие в случае:​


защиты объектов государственной охраны от нападения либо угрозы нападения, опасного для их жизни или здоровья;
отражения нападения либо угрозы нападения на сотрудников Центральной Службы Охраны
отражения нападения либо угрозы нападения на охраняемые объекты и транспортные средства, а равно освобождения их при захвате;
освобождения заложников, пресечения террористических и иных преступных посягательств;
задержания лица, оказывающего вооруженное сопротивление или отказывающегося выполнить законное требование о сдаче оружия, если другими способами и средствами подавить сопротивление, задержать лицо или изъять оружие невозможно;
защиты граждан от нападения, угрожающего их жизни или здоровью, если другими способами и средствами защитить их невозможно.
4.2. Сотрудники Центральной Службы Охраны имеют право применять оружие:​


для пресечения движения транспортного средства в целях обеспечения безопасности объектов государственной охраны и защиты охраняемых объектов;
для обезвреживания животного, угрожающего жизни и здоровью граждан и (или) сотрудников Центральной службы Охраны.
для производства предупредительного выстрела, подачи сигнала тревоги или вызова помощи путем производства выстрела вверх или в ином безопасном направлении.




Глава VII. Сотрудники Центральной Службы Охраны​

Статья 1. Правовая защита.

1.1. Сотрудники Центральной Службы Охраны при исполнении ими служебных обязанностей являются представителями власти и находятся под защитой государства. Законные требования сотрудников Центральной Службы Охраны обязательны для исполнения гражданами и должностными лицами.​
1.2. При исполнении сотрудником Центральной Службы Охраны служебных обязанностей не допускаются его привод, задержание, личный обыск и обыск его вещей, а также обыск личного и используемого им транспорта. Кроме случаев, когда ввиду своего наркотического, психического или иного другого состояния незаконные действия сотрудника Центральной Службы Охраны несут непосредственную угрозу жизни окружающим людям, а также при наличии ордера правомочного лица, решения суда, или в случае совершения ими преступления.​
1.3. Государственная защита жизни и здоровья, чести и достоинства сотрудника Центральной Службы Охраны и членов его семьи, а также имущества, принадлежащего ему и членам его семьи, от преступных посягательств в связи с выполнением служебных обязанностей осуществляется в порядке, установленном законодательством.​
1.4. Меры государственной защиты применяются также в отношении близких родственников сотрудника Центральной Службы Охраны, а в исключительных случаях - в отношении иных лиц, на жизнь, здоровье и имущество которых совершается посягательство в целях воспрепятствования законной деятельности сотрудника Центральной Службы Охраны либо принуждения к изменению ее характера, а также из мести за указанную деятельность.​




Глава VIII. Ответственность сотрудников Центральной Службы Охраны​

Статья 1. Неисполнение или ненадлежащее исполнение сотрудниками Центральной Службы Охраны своих обязанностей.

Неисполнение или ненадлежащее исполнение сотрудниками Центральной Службы Охраны служебных обязанностей, а также распространение ими информации (персональных данных) об объектах государственной охраны и иных гражданах, ставшей известной в связи с исполнением ими служебных обязанностей, влечет за собой ответственность, предусмотренную законодательством.​

Статья 2. Обжалование действий сотрудников Центральной Службы Охраны.

Граждане и должностные лица вправе обжаловать действия сотрудников Центральной Службы Охраны должностным лицам этих органов, Генеральному прокурору, а также путём подачи жалобы в Прокуратуру штата Сан-Андреас или иска в судебные органы, если считают, что эти действия повлекли ущемление их прав, или нанесли им моральный вред, или причинили им убытки.​