Закон о Региональных Правоохранительных Органах (Редакция от 22.12.2025)\n\nГлава I. Общие положения​

Статья 1. Полицейский Департамент города Лос-Сантос.

1.1. Полицейский Департамент города Лос-Сантос (далее Полицейский Департамент) — правоохранительный орган, имеющая окружную юрисдикцию.​
1.2. Руководство деятельностью Полицейского Департамента осуществляется Шефом.​
1.3. Шеф Полицейского Департамента несет персональную ответственность за организацию и обеспечение исполнения обязанностей, возложенных настоящим законом и иными нормативными правовыми актами на Полицейский Департамент.​

Статья 2. Департамент Шерифа округа Блэйн.

2.1. Департамент Шерифа округа Блейн (далее Департамент Шерифа) — правоохранительный орган, имеющая окружную юрисдикцию.​
2.2. Руководство деятельностью Департамента Шерифа осуществляется Шерифом.​
2.3. Шериф Департамента Шерифа несет персональную ответственность за организацию и обеспечение исполнения обязанностей, возложенных настоящим законом и иными нормативными правовыми актами на Департамент Шерифа.​

Статья 3. Правовая основа деятельности.

3.1. Правовую основу деятельности Полицейского Департамента и Департамента Шерифа составляют Конституция Штата Сан-Андреас, настоящий Закон, другие законы и иные нормативные правовые акты Штата Сан-Андреас.​

Статья 4. Соблюдение прав и свобод человека и гражданина в деятельности Департамента Шерифа.

4.1. Государство гарантирует соблюдение прав и свобод человека и гражданина при осуществлении Департаментом Шерифа и Департаментом Полиции своей деятельности. Не допускается ограничение прав и свобод человека и гражданина, за исключением случаев, предусмотренных законами.​
4.2. Лицо, полагающее, что органами Департамента Шерифа или Департамента Полиции либо их должностными лицами нарушены его права и свободы, вправе обжаловать действия указанных органов и должностных лиц в Прокуратуру Штата Сан-Андреас или суд.​
4.3. Сотрудники Департамента Шерифа или Департамента Полиции Обязаны идентифицировать себя и представиться (Идентифицировать т.е. предъявить жетон\нашивку\бейдж и .т.п.) при гласном взаимодействии с любым гражданским лицом или сотрудником государственных структур.​
4.4. Шеф Полицейского Департамента и Шериф Департамента Шерифа несут также персональную ответственность за обеспечение исполнения обязанностей, возложенных настоящим законом и иными нормативными правовыми актами на соответствующие департаменты, в соответствии с пунктами 1.3, 2.3 статьи 1 и 2 главы 1 настоящего Закона.​

Статья 5. Назначение региональных правоохранительных органов.

5.1. Департамент Шерифа и Департамент Полиции предназначены для защиты жизни, здоровья, прав и свобод граждан штата Сан-Андреас, для противодействия преступности, охраны общественного порядка, собственности и для обеспечения общественной безопасности.​
5.2. Департамент Шерифа и Департамент Полиции незамедлительно приходит на помощь каждому, кто нуждается в ее защите от преступных и иных противоправных посягательств.​

Статья 6. Деятельность региональных правоохранительных органов осуществляется по следующим основным направлениям:

Защита личности, общества, государства от противоправных посягательств;
Предупреждение и пресечение преступлений и правонарушений;
Выявление и раскрытие преступлений, производство по уголовным и административным делам;
Розыскные мероприятия лиц согласно законодательству;
Государственная защита потерпевших, свидетелей и иных участников судопроизводства, судей, прокуроров, должностных лиц правоохранительных и контролирующих органов, а также других защищаемых лиц;
Осуществление экспертно-криминалистической деятельности.
обеспечение безопасности дорожного движения




Глава II. Принципы деятельности региональных правоохранительных органов​

Статья 1. Соблюдение и уважение прав и свобод человека и гражданина.

1.1. Сотрудники правоохранительных органов осуществляют свою деятельность на основе соблюдения и уважения прав и свобод человека и гражданина;​
1.2. Деятельность департамента, ограничивающая права и свободы граждан, немедленно прекращается, если достигнута законная цель или выяснилось, что эта цель не может или не должна достигаться путем ограничения прав и свобод граждан;​
1.3. Сотруднику правоохранительных органов запрещается прибегать к пыткам, насилию, другому жестокому или унижающему человеческое достоинство обращению;​
1.4. При общении с гражданином сотрудник правоохранительных органов:​


называет свои должность, звание, имя, фамилию, предъявляет по требованию гражданина служебное удостоверение, после чего сообщает причину и цель обращения;
в случае применения к гражданину мер, ограничивающих его права и свободы, разъясняет ему причину и основания применения таких мер, а также возникающие в связи с этим права и обязанности гражданина.
1.5. Полученные в результате деятельности сотрудников правоохранительных органов сведения о частной жизни гражданина, не могут предоставляться кому бы то ни было без добровольного согласия гражданина, за исключением случаев, предусмотренных законодательством;​
1.6. Сотрудники правоохранительных органов обязаны обеспечить каждому адвокату, которого нанял гражданин возможность ознакомления с документами и материалами, непосредственно затрагивающими права и свободы задержанного, если иное не установлено законом.​
1.7. Сотрудник правоохранительных органов в случае обращения к нему гражданина называет свои должность, звание, фамилию, внимательно его выслушивает, принимает соответствующие меры в пределах своих полномочий либо разъясняет, в чью компетенцию входит решение поставленного вопроса.​
1.8. Правоохранительные органы обеспечивают каждому гражданину возможность ознакомления с документами и материалами, непосредственно затрагивающими его права и свободы, если иное не установлено законом.​
​
Статья 2. Законность.

2.1. Правоохранительные органы осуществляют свою деятельность в точном соответствии с законом.​
2.2. Всякое ограничение прав, свобод и законных интересов граждан, а также прав и законных интересов общественных объединений, организаций и должностных лиц допустимо только по основаниям и в порядке, которые предусмотрены законом и (или) нормативными актами Губернатора.​
2.3. Сотрудник правоохранительных органов не может в оправдание своих действий (бездействия) при выполнении служебных обязанностей ссылаться на интересы службы, экономическую целесообразность, незаконные требования, приказы и распоряжения вышестоящих должностных лиц или какие-либо иные обстоятельства.​
2.4. Применение сотрудником правоохранительных органов мер государственного принуждения для выполнения обязанностей и реализации прав региональных правоохранительных органов допустимо только в случаях, предусмотренных законом.​
2.5. Прокуратура обеспечивает надзор за законностью решений и действий должностных лиц правоохранительных органов.​
​
Статья 3. Беспристрастность.

3.1. Сотрудники правоохранительных органов проявляют уважение и защищают права, свободы и законные интересы человека независимо от пола, расы, национальности, языка, происхождения, имущественного положения, отношения к религии, убеждений, принадлежности к общественным объединениям, а также других обстоятельств;​
3.2. Сотрудник правоохранительных органов , как в служебное, так и во внеслужебное время должен воздерживаться от любых действий, которые могут вызвать сомнение в его беспристрастности или нанести ущерб авторитету департаменту.​

Статья 4. Открытость и публичность.

4.1. Деятельность правоохранительных органов является открытой для общества, кроме случаев когда законодательные нормы могут быть нарушены;​
4.2. Граждане имеют право получать достоверную информацию от сотрудников правоохранительных органов;​
4.3. Граждане могут производить фото/видеофиксацию действий сотрудников правоохранительных органов , которые непосредственно связаны с их исполнением служебных обязанностей.​

Статья 5. Кооперирование и взаимодействие.

Полицейский Департамент, ФРБ, ЦСО и Департамент Шерифа могут кооперироваться для проведения совместных следственных мероприятий.​




Глава III. Обязанности и права региональных правоохранительных органов​

Статья 1. Обязанности региональных правоохранительных органов.

1.1. На правоохранительные органы возлагаются следующие обязанности:​


принимать и регистрировать заявления и сообщения о правонарушениях и преступлениях.
прибывать незамедлительно на место совершения преступления, правонарушения, место происшествия, пресекать противоправные деяния, устранять угрозы безопасности граждан и общественной безопасности.
оказывать первую помощь лицам, пострадавшим от преступлений, административных правонарушений и несчастных случаев, а также лицам, находящимся в беспомощном состоянии либо в состоянии, опасном для их жизни и здоровья, если специализированная помощь не может быть получена ими своевременно или отсутствует, сообщать о необходимости оказания первой помощи Экстренной Медицинской Службе.
обеспечивать безопасность граждан и общественный порядок на улицах и других общественных местах.
принимать при чрезвычайных ситуациях неотложные меры по спасению граждан, обеспечивать общественный порядок при проведении карантинных мероприятий во время эпидемий.
исполнять решения суда (судьи) и конвоировать осужденных в места лишения свободы, а также помещать арестованных в следственный изолятор Федеральной тюрьмы или КПЗ Полицейского Департамента или Департамента Шерифа.
осуществлять розыскную деятельность в целях пресечения и раскрытия преступлений.
выявлять и пресекать правонарушения и преступлени.
осуществлять розыск лиц, совершивших преступления или подозреваемых и обвиняемых в их совершении, а также лиц поданных в розыск прокуратурой штата Сан-Андреас.
принимать меры по идентификации лиц, которые по состоянию здоровья, возрасту или иным причинам не могут сообщить сведения о себе, а также меры по идентификации неопознанных трупов;
участвовать в мероприятиях по противодействию терроризму в соответствии с поручениями Генерального прокурора штата Сан-Андреас
проводить экспертизы по уголовным делам.
по согласованию с Центральной Службой Охраны участвовать в мероприятиях по контролю за обеспечением законных условий оборота, а также хранения оружия, боеприпасов, патронов к оружию, находящихся в собственности или во временном пользовании граждан.
участвовать в обеспечении режима Военного Положения и режима Чрезвычайного Положения.
изымать у граждан и должностных лиц документы, имеющие признаки подделки, а также вещи, изъятые из гражданского оборота или ограниченно оборотоспособные, находящиеся у них без специального разрешения.
осуществлять государственную защиту потерпевших, свидетелей, судей, должностных лиц правоохранительных и контролирующих органов, а также других защищаемых лиц участвующие в судопроизводстве или участникам уголовного дела, которым угрожает опасность.
иные обязанности в соответствии с нормативными актами Правительства штата Сан-Андреас, Генеральной прокуратуры штата Сан-Андреас и Губернатора штата Сан-Андреас.
Статья 2. Права региональных правоохранительных органов.

2.1. Сотрудникам региональных правоохранительных органов предоставляются следующие права:​


требовать от граждан и должностных лиц прекращения противоправных действий, а равно действий, препятствующих законной деятельности государственных органов, участников законодательных (представительных) органов государственной власти, а также деятельности общественных объединений;
требовать от граждан в случае их обращения назвать свои фамилию, имя, проверять документы, удостоверяющие личность граждан.
вызывать в Полицейский Департамент Лос-Сантоса или Департамент Шерифа округа Блэйн граждан и должностных лиц по расследуемым делам, а также в связи с проверкой зарегистрированных заявлений и сообщений о преступлениях. Осуществлять установленным порядком допрос таких граждан, а также задержанных лиц.
патрулировать населенные пункты в пределах юрисдикции и выставлять посты на его территории.
требовать от граждан (групп граждан) покинуть место совершения преступления, правонарушения, место происшествия.
собирать доказательства и производить следственные действия, составлять на основании этого дела
проводит оперативно-розыскные мероприятия
производить процесс арест, обыск и другие действия согласно Процессуальному Кодексу.
производить регистрацию, фотографирование, аудио-, кино- и видеосъемку, дактилоскопирование лиц, задержанных по подозрению в совершении преступления.
останавливать транспортные средства и требовать их остановки.
проверять места хранения оружия, если имеются основания подозревать граждан в совершении преступления; проверять у граждан документы, подтверждающие законность владения ими оружием и патронов.
участвовать в налоговых и экономических проверках по поручению CSS.
получать в целях предупреждения, выявления и раскрытия преступлений сведения, составляющие налоговую тайну.
использовать в служебной деятельности видео- и фотоаппаратуру.
привлекать граждан с их согласия к внештатному сотрудничеству; устанавливать негласное сотрудничество с гражданами, изъявившими желание конфиденциально оказывать содействие.
требовать граждан покинуть транспортное средство в целях проведения процессуальных действий и проверки документов.




Глава IV. Применение мер государственного принуждения​

Статья 1. Задержание.

1.1. Региональные правоохранительные органы защищают право каждого на свободу и личную неприкосновенность. 1.2. До судебного решения в случаях, установленных настоящим законом и другими законами, лицо не может быть подвергнуто задержанию на срок более 1 часа:​


лиц, подозреваемых в совершении преступления, а также лиц, в отношении которых избрана мера пресечения в виде заключения под стражу, - по основаниям, в порядке и на срок, которые предусмотрены законодательством штата Сан-Андреас
лиц, совершивших побег из-под стражи, лиц, уклоняющихся от отбывания уголовного наказания, от получения предписания о направлении к месту отбывания наказания либо не прибывших к месту отбывания наказания в установленный в указанном предписании срок, - до передачи их соответствующим органам, учреждениям или должностным лицам этих органов и учреждений;
лиц, уклоняющихся от исполнения наказания в виде ареста - до передачи их в места отбывания ареста;
лиц, находящихся в розыске - до передачи их соответствующим органам, учреждениям или должностным лицам этих органов и учреждений;
лиц, в отношении которых ведется производство по делам - по основаниям, в порядке и на срок, которые предусмотрены законодательством штата Сан-Андреас.
лиц допустивших нарушение правил комендантского часа.
лиц находившихся на территории проведения рейдового мероприятия.
1.3. Срок задержания исчисляется с момента фактического ограничения свободы передвижения лица. ​

Статья 2. Оцепление (блокирование) территорий, жилых помещений, строений и других объектов.

2.1. Региональные правоохранительные органы защищают право каждого, кто законно находится на территории штата Сан-Андреас, свободно передвигаться. Ограничение региональными правоохранительными органами свободы передвижения граждан допускается только в случаях, предусмотренных настоящим законом и другими законами.​
2.2. Региональные правоохранительные органы по решению Генерального прокурора штата Сан-Андреас или его заместителей, а также непосредственного руководителя после консультаций с Генеральным прокурором штата Сан-Андреас или его заместителями имеют право проводить оцепление (блокирование) территорий, жилых помещений, строений и других объектов:​


при ликвидации последствий аварий, катастроф природного и техногенного характера и других чрезвычайных ситуаций;
при проведении мероприятий по предупреждению и пресечению массовых беспорядков и иных действий;
при розыске лиц, совершивших побег из-под стражи;
при преследовании лиц, подозреваемых в совершении преступления;
при проведении контртеррористической операции, проверке сведений об обнаружении взрывчатых веществ или взрывных устройств либо ядовитых или радиоактивных веществ;
при получении приказа или поручения от Генерального прокурора штата Сан-Андреас или его заместителей.
2.3. В границах оцепления (блокирования) полиция может осуществлять личный осмотр граждан, находящихся при них вещей (предметов, механизмов, веществ), в том числе с применением физической силы и наручников (специальных средств).​

Статья 3. Применение огнестрельного оружия.

3.1. Сотрудник региональных правоохранительных органов имеет право на применение физической силы, специальных средств и огнестрельного оружия лично или в составе подразделения (группы) в случаях и порядке, предусмотренных настоящим законом и Процессуальным кодексом:​


защиты другого лица либо себя от посягательства, если это посягательство сопряжено с насилием, опасным для жизни или здоровья;
пресечения попытки завладения огнестрельным оружием, транспортным средством, специальной и боевой техникой, состоящими на вооружении Департамента;
освобождения заложников;
Задержания лица, застигнутого при совершении тяжкого или особо тяжкого преступления против жизни, здоровья или собственности, и пытающегося скрыться, если иными средствами задержать это лицо не представляется возможным;
задержания лица, оказывающего вооруженное сопротивление;
пресечения побега из мест содержания под стражей подозреваемых или побега из-под конвоя лиц, задержанных по подозрению в совершении преступления.
остановки транспортного средства путем его повреждения, если управляющее им лицо отказывается выполнить неоднократные требования сотрудника об остановке и пытается скрыться, создавая угрозу жизни и здоровью граждан;
разрушения запирающих устройств, препятствующих проникновению в жилые и иные помещения, или препятствующих проведению обыска авто и другого транспорта.
Статья 4. Порядок применения физической силы, специальных средств и огнестрельного оружия.

4.1. Сотрудник регионального правоохранительного органа перед применением физической силы, специальных средств или огнестрельного оружия обязан сообщить лицам, в отношении которых предполагается применение физической силы, специальных средств или огнестрельного оружия, о том, что он является сотрудником региональных правоохранительных органов, предупредить их о своем намерении и предоставить им возможность и время для выполнения законных требований сотрудника регионального правоохранительного органа,. В случае применения физической силы, специальных средств или огнестрельного оружия в составе подразделения (группы) указанное предупреждение делает один из сотрудников региональных правоохранительных органов, входящих в подразделение (группу).​
4.2. Сотрудник регионального правоохранительного органа имеет право не предупреждать о своем намерении применить физическую силу, специальные средства или огнестрельное оружие, если промедление в их применении создает непосредственную угрозу жизни и здоровью гражданина или сотрудника региональных правоохранительных органов либо может повлечь иные тяжкие последствия.​
4.3. Сотрудник Регионального правоохранительного органа при применении физической силы, специальных средств или огнестрельного оружия действует с учетом создавшейся обстановки, характера и степени опасности действий лиц, в отношении которых применяются физическая сила, специальные средства или огнестрельное оружие, характера и силы оказываемого ими сопротивления. При этом сотрудник региональных правоохранительных органов обязан стремиться к минимизации любого ущерба.​
4.4. Сотрудник регионального правоохранительного органа обязан оказать гражданину, получившему телесные повреждения в результате применения физической силы, специальных средств или огнестрельного оружия, первую помощь, а также принять меры по предоставлению ему медицинской помощи в возможно короткий срок.​
4.5. Сотрудник региональных правоохранительных органов обязан по возможности сохранить без изменения место совершения преступления, правонарушения, место происшествия, если в результате применения им физической силы, специальных средств или огнестрельного оружия гражданину причинено ранение либо наступила его смерть.​

Статья 5. Применение физической силы.

5.1. Сотрудник Регионального правоохранительного органа имеет право лично или в составе подразделения (группы) применять физическую силу, в том числе боевые приемы борьбы, если несиловые способы не обеспечивают выполнения возложенных на полицию обязанностей, в следующих случаях:​


для пресечения преступлений и административных правонарушений;
для доставления в служебное помещение территориального органаили , в иное служебное помещение лиц, совершивших преступления и правонарушения, и задержания этих лиц;
для преодоления противодействия законным требованиям сотрудника регионального правоохранительного органа.
5.2. Сотрудник Регионального правоохранительного органа имеет право применять физическую силу во всех случаях, когда настоящим законом разрешено применение специальных средств или огнестрельного оружия.​

Статья 6. Применение специальных средств.

6.1. Сотрудник Регионального правоохранительного органа имеет право лично или в составе подразделения (группы) применять специальные средства в следующих случаях:​


для отражения нападения на гражданина или сотрудника государственного органа;
для пресечения преступления или правонарушения;
для пресечения сопротивления, оказываемого сотруднику регионального правоохранительного органа;
для задержания лица, застигнутого при совершении правонарушения и преступления и пытающегося скрыться;
для задержания лица, если это лицо может оказать вооруженное сопротивление;
для доставления в государственный орган, конвоирования и охраны задержанных лиц, лиц, заключенных под стражу, лиц, осужденных к лишению свободы, лиц, подвергнутых наказанию в виде ареста, а также в целях пресечения попытки побега, в случае оказания лицом сопротивления сотруднику регионального правоохранительного, причинения вреда окружающим или себе;
для освобождения насильственно удерживаемых лиц, захваченных зданий, помещений, сооружений, транспортных средств и земельных участков;
для пресечения массовых беспорядков и иных противоправных действий, нарушающих движение транспорта, работу средств связи и организаций;
для остановки транспортного средства, водитель которого не выполнил требование сотрудника об остановке;
Статья 7. Применение огнестрельного оружия.

7.1. Оружие сотрудниками Полицейского Департамента может быть применено в целях:​


защиты другого лица либо себя от посягательства, если это посягательство сопряжено с насилием, опасным для жизни или здоровья;
пресечения попытки завладения огнестрельным оружием, транспортным средством, специальной и боевой техникой, состоящими на вооружении Департамента;
освобождения заложников;
Задержания лица, застигнутого при совершении тяжкого или особо тяжкого преступления против жизни, здоровья или собственности, и пытающегося скрыться, если иными средствами задержать это лицо не представляется возможным;
задержания лица, оказывающего вооруженное сопротивление;
пресечения побега из мест содержания под стражей подозреваемых или побега из-под конвоя лиц, задержанных по подозрению в совершении преступления.
остановки транспортного средства путем его повреждения, если управляющее им лицо отказывается выполнить неоднократные требования сотрудника регионального правоохранительного органа об остановке и пытается скрыться, создавая угрозу жизни и здоровью граждан;
разрушения запирающих устройств, препятствующих проникновению в жилые и иные помещения, или препятствующих проведению обыска авто и другого транспорта.
7.2. Сотрудник региональных правоохранительных органов не имеет права применять огнестрельное оружие при значительном скоплении граждан, если в результате его применения могут пострадать случайные лица.​




Глава V. Правовое положение сотрудника регионального правоохранительного органа​

Статья 1. Сотрудник регионального правоохранительного органа.

1.1. Сотруднику регионального правоохранительного органа выдаются служебное удостоверение и специальный жетон с личным номером.​
1.2. Сотрудник региональных правоохранительных органов имеет право на ношение и хранение огнестрельного оружия и специальных средств. Порядок выдачи, ношения и хранения огнестрельного оружия и специальных средств определяется руководителем органа власти и законом.​

Статья 2. Основные обязанности сотрудника регионального правоохранительного органа.

2.1. Сотрудник региональных правоохранительных органов независимо от замещаемой должности, места нахождения и времени суток обязан:​


оказывать первую помощь гражданам, пострадавшим от преступлений, правонарушений и несчастных случаев, а также гражданам, находящимся в беспомощном состоянии либо в состоянии, опасном для их жизни и здоровья;
в случае обращения к нему гражданина с заявлением о преступлении, об правонарушении, о происшествии либо в случае выявления преступления, правонарушения, происшествия принять меры по спасению гражданина, предотвращению и (или) пресечению преступления, правонарушения, задержанию лиц, подозреваемых в их совершении, по охране места совершения преступления, правонарушения, места происшествия.
Статья 3. Основные права сотрудника регионального правоохранительного органа.

3.1. Сотрудник регионального правоохранительного органа независимо от замещаемой должности, места нахождения и времени суток при выполнении обязанностей, указанных статьей 2 настоящей главы, имеет право:​


требовать от граждан и должностных лиц прекращения противоправных действий;
проверять у граждан и должностных лиц документы, удостоверяющие их личность и (или) подтверждающие их полномочия;
останавливать транспортные средства;
требовать от лиц, подозреваемых в совершении преступления, правонарушения, оставаться на месте, а также доставлять лиц, подозреваемых в совершении преступления, правонарушения, в служебное помещение
применять физическую силу, специальные средства и огнестрельное оружие по основаниям и в порядке, которые предусмотрены настоящим законом и иными нормативными актами.
Статья 4. Ответственность регионального правоохранительного органа.

4.1. Сотрудник регионального правоохранительного органа независимо от замещаемой должности несет ответственность за свои действия (бездействие) и за отдаваемые приказы и распоряжения.​
4.2. За противоправные действия (бездействие) сотрудник регионального правоохранительного органа несет ответственность, установленную законом.​
4.3. Вред, причиненный гражданам и организациям противоправными действиями (бездействием) сотрудника регионального правоохранительного органа при выполнении им служебных обязанностей, подлежит возмещению в порядке, установленном законодательством.​




Глава VI. Контроль и надзор за деятельность Региональных Правоохранительных органов​

Статья 1. Государственный контроль за деятельностью региональных правоохранительных органов.

Государственный контроль за деятельностью региональных правоохранительных органов осуществляют Губернатор штата Сан-Андреас, Правительство штата Сан-Андреас в пределах полномочий, определяемых Конституцией штата Сан-Андреас и законами.​

Статья 2. Прокурорский надзор.

Надзор за исполнением региональных правоохранительных органов законов осуществляют Генеральный прокурор штата Сан-Андреас и подчиненные ему прокуроры в соответствии с полномочиями, предоставленными законодательством.​

Статья 3. Обжалование действий (бездействия) сотрудника региональных правоохранительных органов

Действия (бездействие) сотрудника регионального правоохранительного органа, нарушающие права и законные интересы гражданина, общественного объединения, религиозной и иной организации, могут быть обжалованы в прокуратуры штата Сан-Андреас либо в суд.​