Закон о Неприкосновенности (Редакция от 18.03.2026)\n\nГлава I. Общее положение​

Статья 1. Задачи и цели настоящего закона.

Данный закон устанавливает надлежащую сущность и некоторые правовые аспекты о неприкосновенности, а также полный список неприкосновенных должностных лиц.​

Статья 2. Неприкосновенность и его сущность.

Неприкосновенность - это правовое свойство лица, которое заключается в абсолютной недопустимости привлечения лица к уголовной или административной ответственности, за исключением случаев предусмотренных главой III настоящего закона. В отношении неприкосновенных лиц не допускаются какие-либо следственные действия или избрание меры наказания за исключением ситуаций описанных в III главе настоящего закона без решения суда или ордера, а также любые виды досмотра.​

Статья 3. Сопровождение.

Сотрудники государственных органов, осуществляющие сопровождение лиц, обладающих статусом неприкосновенности, не могут быть досмотрены и (или) обысканы, задержаны, привлечены к уголовной или административной ответственности, за исключением случаев, когда такие сотрудники несут непосредственную опасность окружающим​

Статья 4. Служебный и личный автотранспорт, используемый лицом, обладающим статусом неприкосновенности, а также автотранспорт сопровождения такого лица, не может быть остановлен, досмотрен и (или) обыскан без его согласия.
Исключение: личный транспорт используемый в коммерческих целях.

Статья 5. Неприкосновенностью обладают следующие лица:

Действующий Губернатор;
Действующий Вице-Губернатор;
Действующий Управляющий делами Губернатора и его заместители;
Действующие руководители органов государственных организаций в Штате Сан-Андреас (Директор FIB, Главный врач EMS, Шериф LSSD, Шеф LSPD, Начальник тюрьмы, Генерал армии).
Действующие Министры и их заместители;
Действующий Председатель Коллегии Адвокатов и его заместители;
Действующие Судьи Штата Сан-Андреас;
Прокуроры окружной и федеральной прокуратуры в момент исполнения должностных обязанностей;
Кандидаты на пост Губернатора с момента начала периода агитации вплоть до инаугурации нового Губернатора.




Глава II. Ограничения, связанные с неприкосновенностью​

Статья 1. Лица, обеспечивающие безопасность и сопровождение неприкосновенных лиц, а также их права:

Для целей настоящего закона, лицами, обеспечивающими безопасность и/или сопровождение неприкосновенных лиц Central Security Service (CSS)
Лица, обеспечивающие безопасность и сопровождение неприкосновенных лиц, не могут быть задержаны и / или обысканы до окончания осуществления такой деятельности, вне зависимости от мотивов сотрудников.
Организованный кортеж с лицом, обладающим статусом неприкосновенности, вне зависимости от состава такого кортежа не может быть остановлен, досмотрен и / или обыскан при любых обстоятельствах.
Положения Дорожного Кодекса и иных нормативно-правовых актов подобного характера в отношении организованного кортежа согласно Дорожному кодексу не применяются.​
Статья 2. Ограничения, связанное с обыском автотранспорта.

Служебный и личный автотранспорт, используемый лицом, обладающим статусом неприкосновенности, а также автотранспорт сопровождения такого лица не может быть досмотрен и / или обыскан без соответствующего ордера.​
​
Статья 3. Ограничения по процессуальным действиям в отношении неприкосновенных лиц:

Лицо, обладающее статусом неприкосновенности, не может быть досмотрено, обыскано и / или задержано представителями правоохранительных структур, вне зависимости от мотивов со стороны представителей правоохранительных структур без соответствующего ордера, кроме случаев, предусмотренных главой 3 статьей 2 настоящего закона.
Досудебные разбирательства, равно как и расследования по уголовным преступлениям в отношении лица, обладающего статусом неприкосновенности, не могут быть инициированы без соответствующего ордера.




Глава III. Снятие неприкосновенности и процесс привлечения неприкосновенного лица к ответственности​

Статья 1. Привлечение неприкосновенного лица к суду.

1.1. Действие статуса неприкосновенности не может быть приостановлено, либо ограничено без проведения заседания Верховного Суда по такому вопросу.​
1.2. После авторизации ордера правоохранительные органы заводят уголовное дело, в рамках которого должны присутствовать доказательства правонарушения неприкосновенного лица. При их наличии назначается судебное заседание.​
1.3. Если лицо, обладающее статусом неприкосновенности, совершило уголовно-наказуемое преступление, но отсутствовали тяжелые последствия от этих действий, то данное лицо может быть освобождено от наказания, однако суд может выписать штрафную санкцию в соответствии с Судебным кодексом. В этом случае неприкосновенность не снимается, а уголовное дело закрывается.​

Статья 2. Привлечение неприкосновенного лица к ответственности при угрозе жизни.

Лицо, обладающее статусом неприкосновенности, может быть задержано исключительно для предотвращения опасности жизни и здоровья окружающих. После такого задержания и предотвращения угрозы, лицо должно быть отпущено, а материалы по делу переданы в Суд или Прокуратуру для дальнейшего вынесения решения.​

Статья 3. Процесс привлечения неприкосновенного лица к ответственности.

Для привлечения неприкосновенного лица к уголовной ответственности, необходим соответствующий ордер или решение суда.​

Статья 4. Неприкосновенное лицо может быть привлечено к ответственности за нарушение административных статей при этом мерой наказания не может быть использован ничего кроме штрафной санкции.

Примечание: В случае рецидива Генеральная прокуратура в праве вести расследование с последующим снятием неприкосновенности и судебных разбирательств по нарушению.​