Закон о Закрытых и Охраняемых территориях (Редакция от 18.06.2026)\n\nГлава I. Закрытые и охраняемые территории​

Статья 1. Закрытой и охраняемой территорией (далее - ЗОТ) признается территория, доступ на которую ограничен или запрещен действующим законодательством. На территории со статусом ЗОТ запрещен доступ всем лицам, не имеющим права находиться на них в соответствии с действующим законодательством.

Статья 2. Территории, регламентируемые данным законом подразделяются на следующие виды:

Особо охраняемая территория, а равно красная зона (отмечена красным цветом);
Охраняемая территория, а равно жёлтая зона (отмечена желтым цветом);
Территория общего пользования, а равно зеленая зона (отмечена зеленым цветом или не отмечена вовсе).
Статья 3. Виды закрытых и охраняемых территориях:

Особо охраняемая территория - закрытая территория, проход на которую лицам допускается только в сопровождении старшего состава организации, за которой закреплена данная территория.
Охраняемая территория - территория, которая прилагается к закрытой, тем самым обеспечивает безопасность той или иной территории государственной организации. Доступ к данной территории имеют сотрудники организации, за которой закреплена данная территория, локальные лица, указанные в данном законодательном акте, а также лица только в сопровождении старшего состава организации, за которой закреплена данная территория.
Примечание: Гражданскому лицу, а также иным лицам, не имеющим законного основания нахождения на территории желтой зоны, необходимо её покинуть по первому законному требованию сотрудников соответствующей организации или иного уполномоченного лица.
Территория общего пользования - территория, на которой может свободно находиться любое гражданское лицо, за исключением случаев прописанных в настоящем законе.
3.1. Территория, которая оцеплена сотрудниками правоохранительных органов, является особо охраняемой территорией. Вход на данную территорию разрешен только с разрешения сотрудников правоохранительных органов или иного уполномоченного лица на момент перекрытия.​
3.2. На любую ЗОТ могут быть наложены дополнительные ограничения, либо условия нахождения на них, помимо указанных выше, регламентированные в данном законе.​

Статья 4. Сотрудники организации имеют полный доступ на территорию своего ведомства, если иного не установлено внутренним уставом организации или другим нормативным документом. Находясь на ЗОТ сотруднику организации необходимо соблюдать Этический кодекс вне зависимости от того, находится сотрудник при исполнении или нет.

Статья 5. Незаконное проникновение на ЗОТ влечет за собой уголовную ответственность в соответствии с Уголовно-Административным Кодексом.

Примечание 1: Сотрудник правоохранительного органа обязан установить законность нахождения лица на ЗОТ и лишь после этого принимать решение об инициации задержания.​
Примечание 2: При проникновении в жёлтую или красную зону сотрудник государственной структуры имеет право задержать нарушителя без предупреждения, при этом при задержании на территориях помеченных как парковка или желтой зоне National Guard, перед задержанием необходимо предупреждение.​

Статья 6. Беспрепятственный уровень допуска к любой ЗОТ имеют:

Губернатор штата Сан-Андреас;
Вице-Губернатор;
Управляющий делами Губернатора штата Сан-Андреас;
Генеральный прокурор штата Сан-Андреас;
Заместители Генерального прокурора штата Сан-Андреас.
Статья 7. Допуск на ЗОТ с определенными ограничениями имеют:

Министр Здравоохранения и Социальных служб, а также его заместители наделены высшим уровнем доступа ко всем ЗОТ Экстренной Медицинской Службы;
Сотрудники Прокуратуры при исполнении служебных обязанностей;
Сотрудники Emergency Medical Service имеют беспрепятственный доступ к любой ЗОТ во время проведения медицинской проверки в сопровождении уполномоченных сотрудников организации, а также для оказания первой медицинской помощи;
Адвокаты имеют доступ к территории КПЗ LSPD и LSSD, блоку оформления, допросной FIB и комнатам для встреч с заключенными Федеральной тюрьмы только для оказания юридических услуг задержанным и арестованным во время исполнения своих обязанностей. В случае отсутствия заключенных и задержанных, сотруднику Коллегии адвокатов запрещается находиться на такой территории.
Примечание 1: Адвокат имеет право проверить наличие задержанных на территории КПЗ LSPD и LSSD, в случае их отсутствия, обязан покинуть территорию.​
Примечание 2: Частные адвокаты имеют право доступа на указанные территории исключительно по вызову для оказания юридических услуг доверителю.​
Судьи Верховного суда имеют доступ к Федеральной Тюрьме для проведения процедуры УДО.
Сотрудники правоохранительных структур имеют доступ к территории КПЗ LSPD и LSSD, а также к блоку оформления Федеральной тюрьмы исключительно для доставки задержанных и проведения связанных с ними процессуальных действий, а также старшему составу организации, в случае задержания сотрудника их структуры.
Статья 8. Лица, при осуществлении охраны и сопровождения Губернатора, Вице-Губернатора, Министров, их заместителей, сотрудников Прокуратуры и Судей по их указанию, имеют уровень доступа соответствующий перечисленными должностям.

Статья 9. Сотрудникам правоохранительных структур разрешается беспрепятственно входить на территорию ЗОТ в случаях чрезвычайной ситуации (штурм/нападение/захват) исключительно по распоряжению командующего спецоперацией, либо когда ситуация не терпит отлагательств (нападение на Форт-Занкудо/Федеральную Тюрьму).

Статья 10. Положения данной главы распространяются на любую ЗОТ, указанную в настоящем законе и имеют преимущественную силу.
Примечание: Злоупотребление данным правом в личных целях запрещено и преследуется по Закону.

10.1. В случае возникновения правовых коллизий с другими законодательными актами (за исключением Конституции), преимущественную юридическую силу имеет настоящий Закон.​




Глава II. Положение о пропусках​

Статья 1. Пропуск - документ, разрешающий проход на ЗОТ.

Статья 2. Пропуск выдается уполномоченным лицом, установленным настоящим законом. Одноразовый проход может быть одобрен в устной форме.

2.1. Губернатор, Вице-Губернатор имеют право выдачи пропуска на любую ЗОТ.​
2.2. Генеральный прокурор имеют право выдачи пропуска на ЗОТ, занимаемые LSPD, LSSD, NG, FIB, SASPA. Министр Здравоохранения и Социальных служб имеет право выдачи пропуска на ЗОТ, занимаемые Экстренной Медицинской Службой.​

Статья 3. Пропуск должен быть опубликован на портале штата в соответствующим разделе.

Статья 4. Лица, получившие доступ пропуск, по прибытию на “ЗОТ” обязаны по первому требованию сотрудников государственных организаций, которые закреплены за данной территорией, предоставить пропуск, дающий им доступ к “ЗОТ”.




Глава III. ЗОТ Правительства: Мэрия города Лос-Сантос и Мэрия округа Блейн​


Статья 1. Губернатор, Вице-Губернатор, Генеральный прокурор на всей ЗОТ Правительства, а также Судьи в пределах ЗОТ, занимаемых судебной властью, своим распоряжением (включая устное) вправе определять список вещей, запрещенных для проноса в ЗОТ Правительства, а также лиц, подвергающихся досмотру, за исключением лиц, обладающих статусом неприкосновенности.

Статья 2. На территории всех ЗОТ, занимаемых Правительством штата Сан-Андреас, сотрудники Службы безопасности, во время исполнения служебных обязанностей, имеют право личного досмотра любого лица согласно установленного списка для обеспечения безопасности.

Примечание: В случае отказа от досмотра, такое лицо обязано покинуть здания Правительства.​

Статья 3. Первые этажи Мэрии Лос-Сантос и округа Блэйн становятся недоступными для гражданских по окончанию часов работы учреждений. Время работы регламентируется внутренним уставом Правительства и (или) указом Губернатора или Вице-Губернатора штата Сан-Андреас.

Исключение: Холл перед залом “PARLAMENT” (Конгресс зал) доступен 24/7 в сопровождении сотрудника Мэрии Хэмфри. (Приложение 2)​

Статья 4. Парковочные пространства возле зданий Мэрии Лос-Сантос и округа Блэйн, отмеченные как желтая зона, предназначены исключительно для парковки служебных автомобилей.

Примечание: Специальные службы GOV имеют право потребовать убрать с данной территории посторонние машины, а также эвакуировать их.​


Спойлер: Приложение 1

Статья 5. Проход в конференц-зал “PARLAMENT” (Конгресс-зал) гражданским лицам разрешен только через вход, отмеченный желтым цветом в Приложении 2 и только при сопровождении или под наблюдением сотрудника Правительства.


Спойлер: Приложение 2

Статья 6. Вход участников судебного процесса, а также других гражданских лиц, разрешен перед началом и во время судебного заседания, и исключительно через вход с улицы, отмеченный в Приложении 3. Проход в зал суда в Мэрии округа Блэйн происходит через холл.

Исключение: Во время закрытого судебного заседания не допускается присутствие гражданских лиц, а также сотрудников Правительства, в зале суда.​
Примечание: Допускается присутствие на закрытом заседании лиц, определенных ведущим судебный процесс Судьей, либо лиц, получивших разрешение от него же. Такое разрешение может быть отменено Судьей в любой момент. ​


Спойлер: Приложение 3




Глава IV. ЗОТ Федерального Расследовательского Бюро (FIB)​

Статья 1. В зеленой зоне могут находиться все посетители.

Статья 2. Все остальные территории здания FIB, включая гараж и крышу, закрыты для лиц не являющимися сотрудниками FIB.

Статья 3. Доступ посторонних на территорию отдела расследований осуществляется с разрешения Директора FIB, его заместителей, сотрудников уполномоченных отделов, Губернатора, Вице-Губернатора или Генерального Прокурора.


Спойлер: Приложение 4




Глава V. ЗОТ, занимаемые Департаментом полиции города Лос-Сантос (LSPD)​

Статья 1. Парковочные пространства и дороги у главного здания LSPD, отмеченные желтым цветом, предназначены исключительно для автомобилей LSPD.

Исключение: Дорога, расположенная у крытой парковки, разрешена в использовании гражданскими исключительно для проезда.​
Примечание: Сотрудники LSPD имеют право законного требования убрать с таких территорий посторонние машины, а также эвакуировать их.​

Статья 2. Сотрудники правоохранительных структур, а также члены Коллегии Адвокатов, в соответствии с главой I, имеют право пройти в КПЗ с холла LSPD по зонам, отмеченным желтым цветом в приложении 5.


Спойлер: Приложение 5

Статья 3. Задняя парковка LSPD предназначена исключительно для доставки задержанных и проведения связанных с ними процессуальных действий. Любой сотрудник может законно потребовать покинуть желтую зону лицо, а также эвакуировать автомобиль.


Спойлер: Приложение 6




Глава VI. ЗОТ Департамента Шерифа Лос-Сантос (LSSD)​

Статья 1. Парковочные пространства перед зданием LSSD предназначены исключительно для парковки автомобилей LSSD. Сотрудники LSSD имеют право законно потребовать убрать с данной территории посторонний транспорт, а также эвакуировать его.

Статья 2. Сотрудники Коллегии Адвокатов имеют право самостоятельно заходить на территорию КПЗ только через главный холл LSSD.

Статья 3. На внутреннюю парковку LSSD, находящуюся в желтой зоне, могут заезжать государственные сотрудники для доставки задержанных и проведения связанных с ними процессуальных действий.


Спойлер: Приложение 7




Глава VII. ЗОТ, занимаемые Федеральной тюрьмы “Болингброук” (SASPA)​

Статья 1. SASPA является режимным объектом, территория и окрестности которого являются местом государственной охраны, где действует особый Контрольно-Пропускной режим.

Статья 2. Парковка перед Федеральной тюрьмой, отмеченная желтым цветом, предназначена исключительно для автомобилей SASPA.

Статья 3. В желтую зону внутри Федеральной тюрьмы разрешен въезд государственным сотрудникам для доставки задержанных и проведения иных процессуальных действий.

Статья 4. Сотрудникам Коллегии Адвокатов разрешен въезд в желтую зону внутри Федеральной тюрьмы для оказания юридической помощи в соответствии с главой I, а также в сопровождении с сотрудниками Федеральной тюрьмы разрешаются личные встречи с заключенными в специально отведенных комнатах.

Статья 5. Въезжать на личном транспорте в желтую зону внутри Федеральной тюрьмы разрешено исключительно сотрудником Прокуратуры и Судьям.

Статья 6. На территории Федеральной тюрьмы (Приложение 8) любое гражданское лицо может быть досмотрено. В случае отказа от досмотра, такое лицо обязано покинуть территорию.


Спойлер: Приложение 8

Статья 7. Блок оформления предназначен для доставки задержанных, их оформления, а также проведения связанных с ними процессуальных действий сотрудниками государственных организаций. Лица, не относящиеся к задержаниям, никак в них не участвующие, обязаны покинуть территорию Федеральной тюрьмы, за исключением лиц, наделенных соответствующими законодательству полномочиями.

Статья 8. Помещение, отмеченное красным цветом, не относится к блоку оформления (приложение 9).


Спойлер: Приложение 9




Глава VIII. ЗОТ, занимаемые Национальной Гвардией штата Сан-Андреас (NG)​

Статья 1. Контрольно-пропускной пункт [КПП-2] - основный въезд на территорию базы Национальной Гвардии “Форт-Занкудо” (далее - Форт), который находится в западной части (слева) приложения 10.

Статья 2. Контрольно-пропускной пункт [КПП-1] - запасной въезд на территорию базы Национальной Гвардии “Форт-Занкудо” (далее - Форт), который находится в восточной части (справа) приложения 10. Только сотрудники государственных структур, с разрешения Генерала армии или других уполномоченных им лиц, могут использовать КПП-1 для въезда на территорию базы.

Исключение: Глава I настоящего закона.​

Статья 3. На контрольно пропускных пунктах Форта установлен особый режим дозора, а также регламент проверки посетителей, установленный уставом Национальной Гвардии.

Исключение: Закон “О Неприкосновенности должностных лиц”.​
3.1. При попытке проникновения иным способом, по нарушителям пропускного режима может быть открыт огонь на поражение.​
​
Статья 4. Красная зона:

Красная Зона (приложение 10) - это особо охраняемая территория Национальной Гвардии;
Каждый посетитель обязан иметь четко поставленную причину для нахождения на территории красной зоны, которую необходимо сообщить в рацию департамента при въезде. Визиты с использованием своего служебного положения в личных, нерабочих целях - запрещены;
При обнаружении постороннего лица в красной зоне, военнослужащие обязаны идентифицировать его. В случае невозможности идентифицировать личность гражданина или отказа от предъявления идентификационных знаков/неподчинения законным требованиям, военнослужащие имеют полное право открыть огонь на поражение, в случае невозможности задержать такое лицо на месте.
Статья 5. Желтая зона:

Желтая Зона (приложение 10) - это прилегающая территория Форта-Занкудо, в которой могут находиться гражданские лица, не нарушающие законы штата;
Военнослужащие имеют право потребовать гражданское лицо покинуть желтую зону, в случае неподчинения такое лицо может быть задержано;
Военнослужащие имеют право осуществлять проверку документов граждан.
5.1. В случае экстренных ситуаций, либо по необходимости, водители имеют право совершить остановку вдоль дороги М1 в желтой зоне в соответствии с Дорожным Кодексом.​

Статья 6. На территории Форта сотрудники Национальной Гвардии во время исполнения служебных обязанностей имеют право досмотра любого лица и его ТС в соответствии с законодательством. В случае отказа от досмотра, такому лицу может быть отказано в проезде.

Исключение: Закон “О Неприкосновенности должностных лиц”.​


Спойлер: Приложение 10




Глава IX. ЗОТ, занимаемые Экстренной Медицинской Службой (EMS)​

Статья 1. В приемной, в коридорах и палатах зданий Экстренной Медицинской Службы штата Сан-Андреас могут находиться все посетители без исключения.

Статья 2. Территории зданий Экстренной Медицинской Службы штата Сан-Андреас, включающие в себя крышу, раздевалки, склады и другие служебные помещения, закрыты для посетителей.

Примечание: Проход осуществляется только с разрешения и в сопровождении сотрудников Экстренной Медицинской Службы штата Сан-Андреас.​


Спойлер: Приложение 11