Закон о Деятельности СМИ (Редакция от 09.10.2023)\n\nГлава I. Общие положения ​

Статья 1. Средства массовой информации. Основные понятия:

Средство Массовой Информации (СМИ) - периодическое печатное издание, сетевое издание, телеканал, радиоканал, телепрограмма, радиопрограмма, видеопрограмма, кинохроникальная программа, иная форма периодического распространения массовой информации под постоянным наименованием (названием).
Журналист - лицо, занимающееся редактированием, созданием, сбором или подготовкой сообщений и материалов для редакции зарегистрированного средства массовой информации, связанное с ней трудовыми или иными договорными отношениями либо занимающееся такой деятельностью по ее уполномочию.
Издатель - издательство, иное учреждение, предприятие, осуществляющее материально-техническое обеспечение производства продукции средства массовой информации.
Примечание: Единственным лицензированным издателем на территории штата Сан-Андреас является Weazel News.​
Издатель может осуществлять свою деятельность на территории штата Сан-Андреас в соответствии с законодательной базой. Для осуществления своей деятельностью Издательство должно быть зарегистрировано.
Регистрация Издательства осуществляется только учредителем такой организации через Правительство Штата Сан-Андреас в лице Министра Экономики и Финансов или его заместителя посредством получения лицензии на ведение предпринимательской деятельности.
Любой сотрудник СМИ, вне зависимости от направления его деятельности, обязан являться действующим членом Weazel News посредством оформления в качестве кадрового сотрудника Издательства.




Глава II. Этика СМИ ​

Статья 1. Личные взаимоотношения и любые подарки не должны быть учтены в рабочей сфере журналиста.

Статья 2. Иной вид деятельности, например участие в политике, занятие общественных должностей, служба в общественных организациях, должны отсутствовать в жизни журналиста, если это порочит его журналистскую деятельность. Задача журналиста – избегать конфликта интересов, конфликта реального и вероятного.

Статья 3. Журналисты могут находить те новости, которые служат интересам общества, несмотря на преграды. Они будут постоянны в усилиях поиска подтверждения того, что общественные дела ведутся гласно и что общественно важные документы открыты для общества.

Статья 4. Журналисты признают право защиты конфиденциальности источников информации.

Статья 5. Литературное воровство, а также любые формы плагиата считаются бесчестными и неприемлемыми.

Статья 6. Газетные заголовки должны полностью соответствовать содержанию статей. Фотографии, видеоматериалы и радиопередачи должны отражать точную картину событий и не должны быть вне контекста.

Статья 7. Объявленная практика должна полностью обеспечивать ясное различие между сообщением новостей и высказыванием мнений. Сообщение новостей должно быть свободно от мнений и предубеждений и должно представлять все стороны обсуждаемого вопроса.

Статья 8. Пристрастие в редакционных комментариях, заведомо расходящееся с истиной, нарушает принципы американской журналистки.

Статья 9. Журналисты признают свою ответственность в ситуациях, когда им предлагается выступить с комментариями, анализом и редакционным мнением на общественные события или темы. Они признают, что только те журналисты, которые имеют достаточный опыт, компетенцию и рассудительность, могут выступать с такими комментариями.

Статья 10. Журналисты должны быть подотчетны перед обществом за свои репортажи, а общество не должно испытывать сомнений в высказывании претензий к средствам массовой информации. Открытые диалоги с читателями и слушателями должны только приветствоваться.

Статья 11. Профессия журналиста подразумевает под собой освещение явлений, которые вызывают общую заинтересованность.

Статья 12. Журналист не может назвать человека «преступник» до окончательного решения суда, вступившего в законную силу с момента оглашения результатов.




Глава III. Права и обязанности СМИ ​

Статья 1. Права СМИ.

Журналист имеет право:​


Искать, запрашивать, получать и распространять информацию.
Посещать государственные органы и организации, предприятия и учреждения, органы общественных объединений либо их пресс-службы, по согласованию с уполномоченными лицами и в соответствии с законодательством.
Получать доступ к документам и материалам, за исключением их фрагментов, содержащих сведения, составляющие государственную, коммерческую или иную специально охраняемую законом тайну.
Производить записи, в том числе с использованием средств аудио- и видеотехники, кино- и фотосъемки, за исключением случаев, предусмотренных законом.
Посещать специально охраняемые места стихийных бедствий, аварий и катастроф, массовых беспорядков и массовых скоплений граждан, а также местности, в которых объявлено военное положение, присутствовать на митингах и демонстрациях, не нарушая законодательство штата Сан-Андреас.
Создавать материалы коммерческого и некоммерческого содержания, публиковать их в печатных изданиях и освещать в рамках радиоэфира, в соответствии с действующим законодательством штата Сан-Андреас и внутренним регламентом.
Редактировать и публиковать объявления от имени граждан в соответствии с действующим законодательством и внутренним регламентом.
Проверять достоверность полученной им информации путем опроса, журналистского расследования и запросом дополнительной доступной информации от уполномоченных лиц.
Журналист имеет право публиковать новости под псевдонимом, заранее утвердив его с Генеральным директором и заполнив необходимую документацию, которая будет подтверждать, что этот человек работает под тем или иным псевдонимом.
Примечание: Это относится только к работникам отдела Журналистики. При нарушении закона, личность журналиста будет вскрыта при первом требовании.​
Статья 2. Обязанности СМИ.

Журналист обязан:​


Удовлетворять просьбы лиц, предоставивших информацию, об указании на ее источник, а также об авторизации цитируемого высказывания, если оно оглашается впервые.
При получении информации от граждан и должностных лиц ставить их в известность о проведении аудио- и видеозаписи, кино- и фотосъемки.
Проверять достоверность сообщаемой им информации и размещать исключительно правдивую информацию, подкрепленную доказательной базой. Положение настоящего пункта не отменяет право журналиста на отказ в раскрытии источников получения такой информации.
Исключение: Уполномоченному лицу в ходе следственных действий или суду.​
Обязанностью средств массовой информации считается внесение быстрых и полных поправок.
Освещая информацию коммерческого содержания, напрямую указывать на то, что информация носит коммерческий характер.
Исключение: Нативная реклама.​
Соблюдать действующее законодательство штата Сан-Андреас..
При осуществлении профессиональной деятельности журналист обязан уважать права, законные интересы, честь и достоинство граждан и организаций.
Соблюдать устав редакции, с которой он состоит в трудовых отношениях.
Ставить в известность руководство о возможных исках и предъявлении иных предусмотренных законом требований в связи с распространением подготовленного им сообщения или материала.
Отказаться от указания руководства или старшего состава, если оно подразумевает собой нарушение действующего закона штата Сан-Андреас.
Предъявлять при осуществлении профессиональной деятельности по первому требованию редакционное удостоверение или иной документ, удостоверяющий личность и полномочия журналиста.
Если журналист стал свидетелем нарушения со стороны работника государственной структуры, то он только с разрешения руководителя государственной структуры, может огласить это в новости, заранее передав видео-/аудио-фиксацию нарушения руководству провинившегося сотрудника.
Все видео-/аудио-материалы обязаны хранится 3 дня с момента событий.
Обязаны сверять любую информацию с реестром организаций и предприятий, для дальнейшей публикации в новости.
Статья 3. Запреты СМИ.

Журналисту запрещено:​


Выносить обвинения, влияющие на репутацию и моральные достоинства личности без предоставления ему/ей возможности ответить.
Нарушать право граждан на личную жизнь.
Разглашать информацию, приносящую ущерб национальной/государственной/частной безопасности.
Публиковать и освещать в рамках печатных изданий и радиоэфира обвинительную информацию, влияющую на репутацию гражданина или организации, не обладая материалами, подтверждающими достоверность данной информации.
Публиковать и освещать в рамках печатных изданий и радиоэфира информацию, содержащую оскорбительные материалы, унижающие достоинство гражданина.
Использовать и распространять информацию, в том числе добытую путем журналистского расследования, в личных целях.
Распространять сообщения и материалы, призывающие к военному свержению власти.
Журналист преподносит информацию в массы от имени редакции, поэтому запрещено высказывать личное мнение в новостных блоках/журналах/статьях и т.п.
Осуществлять видео и/или аудио фиксацию в красных зонах, обозначенных в законе о Закрытых и Охраняемых территориях.
Исключение: Разрешение руководства данной государственной структуры.​
Игнорировать информацию реестра организаций и предприятий.
Рекламировать любые организации и предприятия, которые не оплачивают налоги, не зарегистрированы в реестре организаций и предприятий.
Исключения: cемьи, магазины одежды, LSC, GunShop, АЗС, автосалоны, мотосалоны.​




Глава IV. Недопустимость цензуры ​

Статья 1. Цензура массовой информации, то есть требование от редакции средства массовой информации со стороны должностных лиц, государственных органов, организаций, учреждений или общественных объединений предварительно согласовывать сообщения и материалы (кроме случаев, когда должностное лицо является автором или интервьюируемым), а равно наложение запрета на распространение сообщений и материалов, их отдельных частей, - не допускается.

Статья 2. Создание и финансирование организаций, учреждений, органов или должностей, в задачи либо функции которых входит осуществление цензуры массовой информации - не допускается.




Глава V. Отдельные положения о редакции Weazel News ​

Статья 1. Учредителем СМИ (редакции Weazel News) является Генеральный Директор – лицо, несущее ответственность за весь состав организации, в том числе за все материалы, сведения, аппаратуру и технику организации. Иные лица не могут быть учредителем организации.

Статья 2. Офис Weazel News и прилегающая к нему территория являются режимным объектом, за исключением холла первого этажа учреждения, санузла и лицевой парковки только в рабочее время.

Статья 3. В здании Weazel News разрешено находиться гражданам в рабочее время регламентированное внутренним уставом.

Исключение: С разрешения и в сопровождении сотрудников старшего состава.​

Статья 4. Открытыми в рабочее время для свободного посещения являются холл Weazel News и передняя парковка. В остальное время, вся территория Weazel News является режимным закрытым объектом.

Статья 5. Запрещено нахождение граждан за стойкой регистрации, в студиях и на лестнице.

Статья 6. Запрещено нахождение граждан в любых других помещениях Weazel News, в том числе на втором и третьем этажах и на крыше.

Статья 7. Разрешено нахождение на закрытой территории, если гражданин находится там в сопровождении сотрудника Weazel News.

Исключение: Сотрудник, который на данный момент проходит стажировку в редакции, не может выступать в роли сопровождения для граждан.​

Статья 8. Руководство Weazel News осуществляется следующими должностными лицами: Генеральный директор, заместитель генерального директора.

Статья 9. Weazel News вправе проводить мероприятия для гражданского населения от себя, а также освещать мероприятия проводимые другими организациями.

Статья 10. Мероприятия на территории собственности государства могут проводиться строго с согласованием Министерства труда, на территории которого оно будет проводиться.

Статья 11. Проведения мероприятий на территориях таких как: Амфитеатр, пляж, местах которые являются массовыми скоплениями отдыха граждан и повседневной деятельности, не требуется согласия Министерства Социального Роста и Развития.