Закон о Федеральной Тюрьме (Редакция от 22.12.2025)\n\nГлава I. Общие положения ​

Статья 1. Федеральная Тюрьма


1.1. Федеральная Тюрьма штата Сан-Андреас (Далее - Федеральная Тюрьма) — орган исполнительной власти, подведомственный Министерству Юстиции Штата Сан-Андреас и подчиненный Генеральному прокурору, осуществляющий функции по надзору в сфере исполнения уголовных наказаний в отношении осужденных, функции по содержанию лиц, обвиняемых в совершении преступлений, и находящихся под стражей, их охране.​
1.2. Федеральная Тюрьма действует в пределах тюрем, расположенных в Штате Сан-Андреас.​
1.3. Руководство деятельностью Федеральной Тюрьмой осуществляется Начальником Федеральной Тюрьмы.​
1.4. Федеральная Тюрьма- пенитенциарное учреждение, предназначенное для отбывания уголовного наказания гражданами.​
1.5. Федеральная Тюрьма состоит из следственного карцера, следственного изолятора и тюремного блока (непосредственно тюрьмы).​
1.6. На территории федеральной тюрьмы сотрудники, во время исполнения служебных обязанностей, имеют право проводить личный досмотр и личный обыск заключенных в соответствии с законодательством, а также личный досмотр гражданских лиц, въезжающих или находящихся на территории учреждения, за исключением лиц, обладающих в соответствии с законодательством иммунитетом от такого досмотра.​
1.7. Запрещена любая фото/видео/аудио фиксация в пределах тюрьмы Болингброук.​
Исключение: Губернатор, Вице-Губернатор, Управляющий делами Губернатора и его заместители, Главы Министерств и их заместители/советники, сотрудники Прокуратуры, сотрудники коллегии адвокатов, сотрудники правоохранительных органов, частные и государственные адвокаты, сотрудники Федеральной Тюрьмы и иные лица, получившие разрешение от руководящего состава Федеральной Тюрьмы.​
1.8. Начальник Федеральной Тюрьмы несет персональную ответственность за организацию работы и обеспечение исполнения обязанностей, возложенных настоящим законом и иными нормативными правовыми актами на Федеральную Тюрьму.​

Статья 2. Принципы деятельности Федеральной Тюрьмы


2.1. Деятельность Федеральной Тюрьмы осуществляется на основе принципов законности, гуманизма, уважения прав человека.​
2.2. Интересы исправления осужденных не должны подчиняться цели получения прибыли от их труда.​

Статья 3. Правовая основа деятельности Федеральной Тюрьмы


3.1. Правовую основу деятельности Федеральной Тюрьмы составляют Конституция штата Сан-Андреас, настоящий Закон и иные нормативные правовые акты штата Сан-Андреас.​




Глава II. Территориальная юрисдикция
​
Статья 1. Организация Федеральной Тюрьмы


1.1. Федеральная Тюрьма включает в себя: ​


Следственный изолятор;​
Тюремный блок;​
Карцер.​
Статья 2. Следственный изолятор


2.1. Следственный изолятор Федеральной Тюрьмы (далее - следственный изолятор) предназначен для содержания подозреваемых и обвиняемых, в отношении которых в качестве меры пресечения избрано заключение под стражу в случаях предусмотренных процессуальным кодексом штата Сан-Андреас или лишение свободы в случаях предусмотренных Уголовным кодексом штата Сан-Андреас и нормативными актами штата Сан-Андреас.​

Статья 3. Тюремный блок


3.1 В Тюремном блоке (Далее также - Тюрьма) содержатся граждане, осужденные к лишению свободы на срок и (или) которым назначено наказание в виде лишения свободы за совершение преступления. Срок, назначенный по приговору суда для отбывания в тюрьме, исчисляется со дня прибытия осужденного в тюрьму. ​
3.2 В Тюрьмах осужденному после судебного заседания судом по решению судьи может назначаться (устанавливаться) общий и строгий режимы.​

Статья 4. Условия нахождения граждан


4.1 Осужденные к лишению свободы содержатся в тюрьмах в запираемых общих камерах, одиночных камерах или содержаться без запирания в камерах по решению сотрудников тюрьмы или суда.​

Статья 5. Карцер. Содержание в карцере


5.1 Подозреваемые и обвиняемые могут быть водворены в одиночную камеру или карцер за:​


притеснение и оскорбление других подозреваемых и обвиняемых;​
нападение на сотрудников мест содержания под стражей или иных лиц;​
неповиновение законным требованиям сотрудников мест содержания под стражей или иных лиц либо за оскорбление их;​
неоднократное нарушение правил изоляции;​
хранение, изготовление и употребление алкогольных напитков, психотропных веществ;​
хранение, изготовление и использование других предметов, веществ и продуктов питания, запрещенных к хранению и использованию;​
участие в азартных играх;​
мелкое хулиганство;​
непослушания (невыполнения поручения, распоряжения и тд) сотрудников тюрьмы или государственных органов находящихся на территории;​
решения Генерального прокурора штата Сан-Андреас, Суда и (или) сотрудников тюрьмы.​
Статья 6. Особенности содержания лишенного свободы с отбыванием наказания в тюрьме строгого режима


6.1 При назначении обвиняемому наказания в виде лишения свободы в тюрьме строгого режима суд указывает запреты и правовые последствия и т.д. связанные с исполнением наказания.​





Глава III. Принципы деятельности Федеральной Тюрьмы ​

Статья 1. Деятельность Федеральной Тюрьмы


1.1. Федеральная Тюрьма осуществляет свою деятельность в пределах пенитенциарных учреждений (тюрем), расположенных в Штате Сан-Андреас.​
1.1.1. Сотрудники Федеральной Тюрьмы вне зависимости от пункта 2.1 статьи 2 настоящей главы имеют право патрулировать и действовать в зоне помеченной зеленым цветом в приложении 1 к настоящему закону.​
1.2. Единственным действующим пенитенциарным учреждением (тюрьмой) в пределах Штата Сан-Андреас является федеральная тюрьма Болингброук.​

Статья 2. Особенности пределов юрисдикции


2.1. Сотрудники Федеральной Тюрьмы могут действовать за пределами тюрьмы:​


по запросу на осуществление конвоирования со стороны правоохранительных структур;​
при сопровождении государственных специальных грузов;​
по приглашению других правоохранительных ведомств, для консультации и межведомственного взаимодействия;​
по решению Губернатора штата Сан-Андреас.​




Глава IV. Направления деятельности Федеральной Тюрьмы​

Статья 1. Направления деятельности Федеральной Тюрьмы


1.1. Деятельность Федеральной Тюрьмы осуществляется по следующим основным направлениям:​


исполнение в соответствии с законодательством Штата Сан-Андреас уголовных наказаний, содержание лиц под стражей в соответствии с законодательством Штата Сан-Андреас;​
предупреждение и пресечение преступлений и правонарушений на территории тюрем и залов судебных заседаний;​
обеспечение охраны прав, свобод и законных интересов осужденных и лиц, содержащихся под стражей;​
охрана и конвоирование лиц в тюрьмы штата;​
обеспечение правопорядка и законности в учреждениях, исполняющих уголовные наказания в виде лишения свободы или в виде принудительных работ.​




Глава V. Обязанности и полномочия Федеральной Тюрьмы
​
Статья 1. Обязанности Федеральной Тюрьмы


1.1. Федеральная Тюрьмы обязана:​


Обеспечивать правопорядок и законность в учреждениях исполнения наказаний, а также безопасность лиц находящихся на ее территории;​
Обеспечивать установленный порядок исполнения наказаний и содержание под стражей, исполнение режимных требований в учреждениях исполняющих наказания, надзор за осужденными, лицами содержащимися под стражей;​
Обеспечивать безопасность пенитенциарных учреждений;​
Обеспечивать точное и безусловное исполнения приговоров, решений судов, постановлений прокуратуры и иных нормативно правовых актов, в отношении лиц содержащихся под стражей;​
Принимать участие в подготовке материалов необходимых для рассмотрения ходатайств осужденных о помиловании;​
Обеспечивать перемещение заключенных на территорию учреждений исполняющих наказания и иную необходимую транспортировку если того требует ситуация.​

Статья 2. Общие полномочия Федеральной Тюрьмы


2.1. Сотрудник Федеральной Тюрьмы имеет право:​
Требовать от заключенных исполнения положений, прописанных в регламенте поведения заключенных в местах ограничения свободы;​
Производить обыск заключенных и граждан на территории пенитенциарных учреждений;​
Проверять документы, удостоверяющие личность граждан на территории пенитенциарных учреждений;​
Останавливать и досматривать транспортные средства, въезжающие на территорию пенитенциарных учреждений;
Примечание: Досмотр транспортного средства, запрещается, если им управляет сотрудник правоохранительного органа при исполнении служебных обязанностей либо лицо, обладающее в соответствии с законодательством специальным правом, дающим иммунитет от такого досмотра.​
Назначать наказания за нарушение порядка и условий отбывания наказания;​
Производить оформление и заключение под стражу доставленных в пенетрационные учреждения граждан с обязательным указанием в соответствующих документах данных сотрудников государственных структур, производивших первоначальное задержание;​
Начальник Федеральной Тюрьмы имеет право установить регламент посещения и пребывания на территории Федеральной тюрьмы с согласованием Генерального прокурора.​




Глава VI. Применение мер государственного принуждения​

Статья 1. Применение огнестрельного оружия.


1.1. Оружие сотрудниками Федеральной Тюрьмы может быть применено в целях:​


защиты другого лица либо себя от посягательства, если это посягательство сопряжено с насилием, опасным для жизни или здоровья;​
пресечения попытки завладения огнестрельным оружием, транспортным средством и иной техникой, состоящими на вооружении Федеральной Тюрьмы;​
задержания лица, оказывающего вооруженное сопротивление при попытке проникновения на территорию пенитенциарного учреждения;​
пресечения побега из мест содержания под стражей подозреваемых или побега из-под конвоя лиц, задержанных по подозрению в совершении преступления.​
Статья 2. Применение специальных средств


2.1 Специальные средства сотрудниками Федеральной Тюрьмы могут быть применены в целях:​


отражения нападения на гражданина или сотрудника Федеральной Тюрьмы;​
пресечения преступления и правонарушения на территории пенитенциарного учреждения;​
пресечения сопротивления, оказываемого сотруднику Федеральной Тюрьмы;​
задержания, перемещения, конвоирования и охраны задержанных лиц, заключенных под стражу;​
пресечения массовых беспорядков в пределах пенитенциарных учреждений.​
Статья 3. Применение физической силы.


3.1 Сотрудник Федеральной Тюрьмы имеет право применять физическую силу, в том числе боевые приемы борьбы, если несиловые способы не обеспечивают выполнения возложенных на Федеральную Тюрьму обязанностей, в следующих случаях:​


для доставления в служебное помещение лиц, совершивших преступления и правонарушения, и задержания этих лиц;​
для преодоления противодействия законным требованиям сотрудника Федеральной Тюрьмы.​




Глава VII. Ответственность, контроль и надзор за деятельностью Федеральной Тюрьмы​

Статья 1. Сотрудники Федеральной Тюрьмы при обращении к гражданам, за исключением осужденных, обязаны представиться, назвать свою должность и имя, а по требованию - предъявить служебное удостоверение.

Статья 2. Ответственность Федеральной Тюрьмы и ее должностных лиц.
2.1. Федеральная Тюрьма несет ответственность за неисполнение или ненадлежащее исполнение обязанностей, возложенных на нее настоящим Законом.
2.2. Сотрудники Федеральной Тюрьмы несут ответственность за свои действия (бездействие) и исполнение приказов в соответствии с законодательством.
2.3. Вред, причиненный гражданам и организациям противоправными действиями (бездействием) сотрудника Федеральной Тюрьмы при выполнении им служебных обязанностей, подлежит возмещению в порядке, установленном законодательством.

Статья 3. Надзор за законностью деятельности Федеральной Тюрьмы осуществляют Генеральный прокурор штата Сан-Андреас и подчиненные ему прокуроры.