Закон о Государственной тайне (Редакция от 18.06.2026)\n\nГлава I. Общее положение ​

Статья 1. Государственная тайна.

Государственная тайна - защищаемые государством сведения распространение которых может нанести ущерб безопасности штата Сан-Андреас и их представителям.​

Статья 2. Основные понятия используемые в настоящем законы:

Государственная тайна - защищаемые государством сведения распространение которых может нанести ущерб безопасности Соединенным Штатам Америки и их представителям.
Носители сведений, составляющих государственную тайну - материальные объекты, в том числе физические поля, в которых сведения, составляющие государственную тайну, находят свое отображение в виде символов, образов, сигналов, технических решений и процессов;
Допуск к государственной тайне - процедура оформления права граждан на доступ к сведениям, составляющим государственную тайну, а государственным органам - на проведение работ с использованием таких сведений;
Доступ к сведениям, составляющим государственную тайну - санкционированное полномочным должностным лицом ознакомление конкретного лица со сведениями, составляющими государственную тайну;
Гриф секретности - реквизиты, свидетельствующие о степени секретности сведений, содержащихся в их носителе, проставляемые на самом носителе и (или) в сопроводительной документации на него;
Система защиты государственной тайны - совокупность органов защиты государственной тайны, используемых ими средств и методов защиты сведений, составляющих государственную тайну, и их носителей, а также мероприятий, проводимых в этих целях;
Доступ к сведениям, составляющим государственную тайну - санкционированное полномочным должностным лицом ознакомление конкретного лица со сведениями, составляющими государственную тайну;
Средства защиты информации - технические, криптографические, программные и другие средства, предназначенные для защиты сведений, составляющих государственную тайну, средства, в которых они реализованы, а также средства контроля эффективности защиты информации.




Глава II. Доступ к государственной тайне. Степени секретности. Засекречивание и рассекречивание информации​

Статья 1. Беспрепятственный допуск.

1.1. Беспрепятственный допуск к государственной тайне имеют:​
Губернатор штата Сан-Андреас;
Вице-губернатор штата Сан-Андреас;
Управляющий делами Губернатора штата Сан-Андреас
Генеральный прокурор штата Сан-Андреас;
Заместители Генерального прокурора штата Сан-Андреас;
Председатель Верховного Суда штата Сан-Андреас;
Судьи Верховного Суда.
Статья 2. Ограниченный допуск к государственной тайне.

2.1. Ограниченный допуск к государственной тайне имеют:​
Шеф Департамента Полиции города Лос-Сантос и его заместители в рамках Департамента Полиции города Лос-Сантос;
Шериф Департамента Шерифа округа Блэйн и его заместители в рамках Департамента Шерифа округа Блэйн;
Генерал Национальной Гвардии штата Сан-Андреас и его заместители в рамках Национальной Гвардии штата Сан-Андреас;
Сотрудники Прокуратуры штата Сан-Андреас в рамках делопроизводства;
Сотрудники Центральной Службы Охраны штата Сан-Андреас в рамках делопроизводства;
Сотрудники детективных отделов Департамента Полиции города Лос-Сантос, Федерального Расследовательского Бюро и Департамента Шерифа округа Блэйн в рамках делопроизводства в соответствии с статьей 3 настоящей главы.
Лица, получившие разрешение в письменной форме на допуск от должностных в соответствии с настоящим законом.
Статья 3. Детективные отделы.

3.1. Детективные отделы определяются указами и иными нормативными актами Генерального прокурора;​
3.2. Генеральный прокурор осуществляет нормативное регулирование в сфере определения детективных отделов;​
3.3. Уполномоченные детективные отделы и их сотрудники наделяются ограниченным допуском к государственной тайне в соответствии с статьей 2 настоящего кодекса;​

Статья 4. Степени секретности и грифы секретности.

4.1. Степень секретности информации сведений, составляющих государственную тайну, должна соответствовать степени тяжести ущерба, который может быть нанесен безопасности штата Сан-Андреас, за исключением сведений и информации указанных в статье 1 главы II настоящего закона.​
4.2. Устанавливаются три степени секретности сведений, составляющих государственную тайну, и соответствующие этим степеням грифы секретности для носителей указанных сведений: "особой важности", "совершенно секретно" и "секретно".​
4.3. Информация и сведения обладающие статусом “секретно” и “совершенно секретно” определяются настоящим законом и нормативными актами уполномоченных лиц в соответствии с статьей 5 настоящей главы;​
4.4. Информация и сведения обладающие статусом “совершенно секретно” определяются уполномоченными лицами в соответствии с статьей 5 настоящей главы;​

Статья 5. Отнесение сведений к государственной тайне.

5.1. Отнесение сведений к государственной тайне осуществляется в соответствии с Перечнем должностных лиц, наделенных полномочиями по отнесению сведений к государственной тайне. ​
5.2. Указанные в пункте 3 лица несут персональную ответственность за принятые ими решения о целесообразности отнесения конкретных сведений к государственной тайне.​
5.3. Перечень должностных лиц органов государственной власти наделенных полномочиями по отнесению информации и сведений к государственной тайне:​
Губернатор штата Сан-Андреас;
Вице-Губернатор штата Сан-Андреас;
Генеральный прокурор штата Сан-Андреас;
Председатель Верховного Суда штата Сан-Андреас;
Судьи Верховного Суда штата Сан-Андреас.
5.4. При засекречивании сведениям и (или) их носителям присваивается соответствующий гриф секретности.​

Статья 6. Рассекречивание сведений;

6.1. Рассекречивание сведений и их носителей - снятие ранее введенных в предусмотренном настоящим Законом порядке ограничений на распространение сведений, составляющих государственную тайну, и на доступ к их носителям.​
6.2. Должностные лица указанные в пункте 3 статьи 5 настоящей главы в праве рассекречивать сведения составляющие государственную тайну вне зависимости от грифа секретности;​




Глава III. Перечень сведений относящихся к государственной тайне.
Засекречивание отделов​

Статья 1. Перечень сведений обладающих статусом “секретно”.

1.1. К перечню сведений обладающих статусом совершенно секретно относятся:​


Делопроизводства Федерального Расследовательского Бюро;
Делопроизводства Департамента Полиции города Лос-Сантос;
Делопроизводства Департамента Шерифа округа Блэйн;
Делопроизводства Центральной Службы Охраны;
Делопроизводства Прокуратуры штата Сан-Андреас;
Информация о личной жизни неприкосновенных лиц, за исключением Фамилии, Имени, Отчества, места и даты рождения, семейного положения, образования)
Деятельность Центральной Службы Охраны;
Информация о сотрудниках засекреченных отделах в соответствии с нормативными актами Генерального прокурора штата Сан-Андреас.
Сведения определенные уполномоченными лицами в соответствии с настоящим законом.
Статья 2. Засекречивание отделов.

2.1. Генеральная прокуратура штата Сан-Андреас организовывает засекречивание отделов, должностей, сотрудников занимающих должности и тд;​
2.2. При засекречивании отделов, Генеральный прокурор разрабатывает развернутый перечень сведений относящихся к государственной тайне. ​
2.3. Не допускается засекречивание информации о начальниках и заместителях начальников отделов;​
2.4. Фамилии сотрудников засекреченных отделов обладают статусом “совершенно секретно”, засекречивание имен недопустимо;​
2.5. Сотрудники засекреченных в соответствии с настоящим законом отделов, за исключением соответственно их начальников и заместителей (в том числе должностных лиц приравненных к ним) имеют право носить маску скрывающую личность при исполнении служебных обязанностей.​




Глава IV. Распоряжение сведениями составляющими государственную тайну​

Статья 1. Взаимная передача сведений составляющих государственную тайну.

1.1. Взаимная передача сведений, составляющих государственную тайну, с обязательствами и санкциями предусмотренными настоящим законом осуществляется органами государственной власти на безвозмездной или взаимовыгодной основе, после консультации и одобрения от Генерального прокурора штата Сан-Андреас;​
1.2. Органы государственной власти запрашивающие и получающие сведения, составляющие государственную тайну, обязаны создать условия, обеспечивающие защиту этих сведений. Их руководители несут персональную ответственность за несоблюдение установленных ограничений по ознакомлению со сведениями, составляющими государственную тайну.​
1.3. Взаимная передача сведений осуществляется в добровольном порядке;​



Глава V. Защита государственной тайны​

Статья 1. Органы защиты государственной тайны.

К органам защиты государственной тайны относится Центральная Службы Охраны.​

Статья 2. Допуск граждан и должностных лиц к государственной тайне.

2.1. Допуск должностных лиц и граждан штата Сан-Андреас, к государственной тайне осуществляется в добровольном порядке.​
2.2. Допуск должностных лиц и граждан к государственной тайне предусматривает:​


принятие на себя обязательств перед государством по нераспространению доверенных им сведений, составляющих государственную тайну;
согласие на частичные, временные ограничения их прав в соответствии со статьей 4 настоящего Закона;
ознакомление с нормами законодательства штата Сан-Андреас о государственной тайне, предусматривающими ответственность за его нарушение;
принятие решения уполномоченного лица о допуске оформляемого лица к сведениям, составляющим государственную тайну.
2.3. Устанавливаются три формы допуска к государственной тайне должностных лиц и граждан, соответствующие трем степеням секретности сведений, составляющих государственную тайну: к сведениям особой важности, совершенно секретным или секретным. ​

Статья 3. Особый порядок допуска к государственной тайне.

3.1. судьи на период исполнения ими своих полномочий, а также адвокаты, участвующие в качестве защитников в судебном разбирательстве или процессуальных действиях по делам, связанным со сведениями, составляющими государственную тайну, допускаются к сведениям, составляющим государственную тайну, без проведения мероприятий, предусмотренных статьей 2 настоящей главы.​
3.2. Указанные лица предупреждаются о неразглашении государственной тайны, ставшей им известной в связи с исполнением ими своих полномочий, и о привлечении их к ответственности в случае ее разглашения, о чем у них отбирается соответствующая расписка​
3.3. Сохранность государственной тайны в таких случаях гарантируется путем установления ответственности указанных лиц законом.​

Статья 4. Ограничения прав должностного лица или гражданина, допущенных или ранее допускавшихся к государственной тайне.

Ограничение права на распространение сведений, составляющих государственную тайну, и на использование открытий и изобретений, содержащих такие сведения;​

Статья 5. Лица уполномоченные выдавать допуск к государственной тайне.

5.1. Лицами уполномоченными выдавать допуск к государственной тайне являются:​
Губернатор штата Сан-Андреас;
Вице-Губернатор штата Сан-Андреас;
Генеральный прокурор штата Сан-Андреас;
Заместитель Генерального прокурора штата Сан-Андреас;
Председатель Верховного Суда штата Сан-Андреас;
Судьи Верховного Суда штата Сан-Андреас.
5.2. Лица указанные в пункте 1 настоящей статьи могут признать утратившим силу (аннулировать, отменить) допуск гражданину и (или) должностному лицу к государственной тайне без объяснения причин.​

Статья 6. Ответственность за нарушение законодательства.

Должностные лица и граждане, виновные в нарушении законодательства штата Сан-Андреас о государственной тайне привлекаются к ответственности в соответствии с законом.​



Глава VI. Контроль за обеспечением защиты государственной тайны​

Статья 1. Контроль за обеспечением защиты государственной тайны.

Контроль за обеспечением защиты государственной тайны осуществляют Губернатор штата Сан-Андреас, Генеральная прокуратура в пределах полномочий, определяемых законодательством штата Сан-Андреас.​

Статья 2. Государственный контроль.

2.1. Контроль за обеспечением защиты государственной тайны в органах государственной власти и в отношении граждан допущенных к государственной тайне осуществляет Центральная Служба Охраны ​
2.2. Органы государственной власти, наделенные в соответствии с настоящим Законом полномочиями по распоряжению сведениями, составляющими государственную тайну, обязаны контролировать эффективность защиты этих сведений во всех подчиненных и подведомственных их органах государственной власти.​
2.3. Контроль за обеспечением защиты государственной тайны в судебной власти организуется Председателем Верховного Суда штата Сан-Андреас;​
2.4. Контроль за обеспечением защиты государственной тайны в прокуратуре штата Сан-Андреас организуется Генеральным прокурором;​

Статья 3. Прокурорский надзор.

Надзор за соблюдением законодательства при обеспечении защиты государственной тайны и законностью принимаемых при этом решений осуществляют Генеральный прокурор штата Сан-Андреас и подчиненные ему прокуроры.​