Конституция Штата (Редакция от 11.07.2026)\n\nМы, народ Соединенных Штатов Америки, в целях образования более совершенного государства, утверждения правосудия, обеспечения внутреннего спокойствия, организации совместной обороны, содействия общему благосостоянию и обеспечения нам и нашему потомству благ свободы, учреждаем и принимаем эту Конституцию для штата Сан-Андреас.



Статья I. Декларация прав
​
Раздел 1. Все люди по своей природе свободны, независимы и обладают неотъемлемыми правами. Среди них - наслаждение жизнью и свободой и их защита, приобретение, владение и защита собственности, а также стремление к безопасности, счастью, уединению и их достижение.

Раздел 2. Основные права и свободы человека неотчуждаемы и принадлежат каждому от рождения. Ограничение, лишение и приобретение прав осуществляется в порядке, установленном законодательством.

Раздел 3. Осуществление прав и свобод человека и гражданина не должно нарушать права и свободы других лиц.

Раздел 4. Права и свободы человека и гражданина являются непосредственно действующими. Они определяют смысл, содержание и применение законов, деятельность законодательной, исполнительной власти и обеспечиваются правосудием.

Раздел 5. Все равны перед законом и судом. Гарантируется равенство прав и свобод человека и гражданина независимо от пола, расы, национальности, языка, происхождения, имущественного и должностного положения, места жительства, отношения к религии, убеждений, принадлежности к общественным объединениям, а также других обстоятельств.

Раздел 6. В штате Сан-Андреас запрещаются любые формы ограничения прав граждан по признакам социальной, расовой, национальной, языковой или религиозной принадлежности.

Раздел 7. Право людей на личную неприкосновенность, неприкосновенность документов и имущества от необоснованных арестов и обысков не может быть нарушено. Настоящий раздел не приравнивает по отношению к каждому гражданину особый правовой статус неприкосновенного лица. Особый правовой статус неприкосновенного лица гражданин получает и обладает им в порядке, установленном соответствующим законом.

Раздел 8. Достоинство личности охраняется государством. Ничто не может быть основанием для его умаления. Никто не должен подвергаться пыткам, насилию, другому жестокому или унижающему человеческое достоинство обращению или наказанию. Никто не может быть без добровольного согласия подвергнут медицинским, научным или иным опытам.

Раздел 9. Каждый имеет право на свободу и личную неприкосновенность. Арест, заключение под стражу, содержание под стражей и лишение свободы сотрудника государственных структур допускаются только по решению судьи или прокуратуры. Граждане, которые не имеют удостоверение сотрудника государственных структур могут быть арестованы или лишены свободы по факту задержания любым уполномоченным сотрудником согласно процессуальному кодексу. Арест или лишение свободы допускается только в случае совершения человек правонарушения.

Раздел 10. Каждый имеет право на неприкосновенность частной жизни, личную и семейную тайну, защиту своей чести и доброго имени. Настоящий раздел не придает каждому человеку особый правовой статус неприкосновенного лица.

Раздел 11. Гарантируется свободное исповедание религии без дискриминации или предпочтений. Эта свобода совести не оправдывает действия, которые являются распущенными или несовместимыми с миром или безопасностью государства. Законодательная власть не должна издавать никаких законов, касающихся установления религии.

Раздел 12. Никто не должен содержаться в рабстве или подневольном состоянии, рабство и работорговля запрещаются во всех их видах.

Раздел 13. Сбор, хранение, использование и распространение информации о частной жизни лица без его согласия не допускаются. Органы государственной власти и их должностные лица обязаны обеспечить каждому возможность ознакомления с документами и материалами, непосредственно затрагивающими его права и свободы, если иное не предусмотрено законом.

Раздел 14. Не должны требоваться чрезмерные налоги, налагаться чрезмерные штрафы или назначаться жестокие и необычные наказания.

Раздел 15. Измена государству состоит только в развязывании войны против него, присоединении к его врагам или предоставлении им помощи и утешения, подготовке или участии в процессе смены власти путем государственного переворота или народного собрания, которые имеют цель свергнуть власть.

Раздел 16. Жилище неприкосновенно. Никто не вправе проникать в жилище против воли проживающих в нем лиц иначе как в случаях, установленных законом, или на основании судебного решения.

Раздел 17. Каждый вправе определять и указывать свою национальную принадлежность. Никто не может быть принужден к определению и указанию своей национальной принадлежности.

Раздел 18. Каждый, кто законно находится на территории штата Сан-Андреас, имеет право свободно передвигаться, выбирать место пребывания и жительства, если это не противоречит законодательству.

Раздел 19. Каждому гарантируется свобода совести, свобода вероисповедания, включая право исповедовать индивидуально или совместно с другими любую религию или не исповедовать никакой, свободно выбирать, иметь и распространять религиозные и иные убеждения и действовать в соответствии с ними.

Раздел 20. Право голосовать или занимать должность не может быть обусловлено имущественным цензом.

Раздел 21. Каждому гарантируется свобода мысли и слова. Не допускаются пропаганда или агитация, возбуждающие социальную, расовую, национальную или религиозную ненависть и вражду. Запрещается пропаганда социального, расового, национального, религиозного или языкового превосходства. Никто не может быть принужден к выражению своих мнений и убеждений или отказу от них.

Раздел 22. Каждый имеет право свободно искать, получать, передавать, производить и распространять информацию любым законным способом. Перечень сведений, составляющих государственную тайну, определяется законом. Гарантируется свобода массовой информации. Цензура запрещается.

Раздел 23. Каждый имеет право собираться мирно, проводить собрания, митинги и демонстрации, шествия и пикетирование.

Раздел 24. Граждане имеют право участвовать в управлении делами штата Сан-Андреас как непосредственно, так и через своих представителей. Граждане имеют право избирать и быть избранными в органы государственной власти, а также участвовать в референдуме. Не имеют права избирать и быть избранными граждане, признанные судом недееспособными, а также содержащиеся в местах лишения свободы за совершение преступления или наличия действующих судимостей.

Раздел 25. Каждый имеет право на свободное использование своих способностей и имущества для предпринимательской и иной не запрещенной законом экономической деятельности. Не допускается экономическая деятельность, направленная на монополизацию и недобросовестную конкуренцию.

Раздел 26. Право частной собственности охраняется законом. Каждый вправе иметь имущество в собственности, владеть, пользоваться и распоряжаться им как единолично, так и совместно с другими лицами.

Раздел 27. Государственная защита прав и свобод человека и гражданина в штате Сан-Андреас гарантируется. Каждый вправе защищать свои права и свободы всеми способами, не запрещенными законом.

Раздел 28. Каждому гарантируется судебная защита его прав и свобод. Решения и действия (или бездействие) органов государственной власти и должностных лиц могут быть обжалованы в суде.

Раздел 29. Каждому гарантируется право на получение квалифицированной юридической помощи и консультации. В случаях, предусмотренных законом, юридическая помощь оказывается бесплатно. Каждый задержанный, заключенный под стражу, обвиняемый в совершении преступления имеет право пользоваться помощью адвоката (защитника) с момента соответственно задержания, заключения под стражу или предъявления обвинения.

Раздел 30. Презумпция невиновности. Каждый обвиняемый в совершении преступления считается невиновным, пока его виновность не будет доказана в предусмотренном законом порядке. Обвиняемый не обязан доказывать свою невиновность. Неустранимые сомнения в виновности лица толкуются в пользу обвиняемого.

Раздел 31. Никто не может быть повторно осужден за одно и то же деяние.

Раздел 32. Свидетельский иммунитет. Никто не обязан свидетельствовать против себя самого, своего супруга и близких родственников, круг которых определяется законом.

Раздел 33. Перечисление в Конституции штата Сан-Андреас основных прав и свобод не должно толковаться как отрицание или умаление других общепризнанных прав и свобод человека и гражданина. В штате Сан-Андреас не должны издаваться законы, отменяющие или умаляющие права и свободы человека и гражданина. Права и свободы человека и гражданина могут быть ограничены законом только в той мере, в какой это необходимо в целях защиты основ конституционного строя, нравственности, здоровья, прав и законных интересов других лиц, обеспечения обороны страны и безопасности штата Сан-Андреас .


Раздел 33.1 В условиях чрезвычайного или военного положения положения для обеспечения безопасности граждан и защиты конституционного строя в соответствии с законом могут устанавливаться отдельные ограничения прав и свобод.​
​
Раздел 33.2 Действие приказа Правительства штата Сан-Андреас и Губернатора штата Сан-Андреас во время военного положения, мятежа или вторжения не может быть приостановлено.​

Раздел 34. Положения настоящей статьи составляют основы правового статуса личности в штате Сан-Андреас. Конституция - это закон прямого действия.

Раздел 35. Принцип недопустимости двойного вменения.
Запрещено вменение более одной статьи уголовного или административного кодекса за одно и то же деяние.




Статья II. Голосование, инициатива и импичмент
​
Раздел 1. Вся политическая власть принадлежит народу. Правительство создано для их защиты, безопасности и блага, и они имеют право изменять или реформировать его, когда этого может потребовать общественное благо.

Раздел 2. Голосовать может гражданин США в возрасте от 18 лет, постоянно проживающий штате Сан-Андреас не менее 7-ми лет.

Раздел 3. Каждый гражданин имеет право на тайное голосование.

Раздел 4. Инициатива — это право предлагать изменения законов штата Сан-Андреас. Инициативная мера может быть предложена путем обращения к Губернатору, Вице-Губернаторам, Управляющему Делами Губернатора, Заместителям Управляющего Делами Губернатора, Генеральному Прокурору, Заместителю Генерального Прокурора и Председателю Верховного Суда.

Раздел 5. Импичмент — это процедура судебного обвинения Губернатора в совершении им одного или нескольких преступлений с возможным последующим его отстранением от должности. Процедура импичмента проводится в порядке, установленном Конституцией штата Сан-Андреас.


Раздел 5.1. Порядок проведения импичмента, основанного на уголовном делопроизводстве:​



Дело передается в Верховный суд, который в дальнейшем назначает судебное заседание по данному делу.​
В процессе судебного заседания дело передается Федеральному Правительству.​
Приговор объявляется Верховным судом и обжалованию не подлежит. ​


Раздел 5.2. Порядок проведения импичмента, основанного на вотуме недоверия:​



Организуется мирный митинг с участием 5-ти государственных организаций и их руководителей.​
Вотум недоверия, подписанный пятью руководителями государственных структур, предварительно одобренный Федеральным правительством, передается Губернатору.​
В случае признания Федеральным правительством легитимности процедуры импичмента, в штате объявляется голосование для избирателей, которые голосуют “за” или “против” смены власти.​


Раздел 5.3. В случае отстранения Губернатора от исполнения своих обязанностей, его пост занимает действующий Вице-Губернатор до назначения нового Губернатора.​


Раздел 6. При вступлении в должность избранный Губернатор штата Сан-Андреас приносит народу следующую присягу:
« Я, <полное имя и фамилия>, торжественно клянусь, добросовестно выполнять обязанности Губернатора штата Сан-Андреас и в полную меру моих сил буду поддерживать, охранять и защищать Конституцию и Законы штата Сан-Андреас! »

Раздел 7. Высшими формами выражения народной воли являются свободные и справедливые выборы, а также народные референдумы по вопросам, предусмотренным настоящей Конституцией и законами. Никто не может препятствовать осуществлению гражданами своих конституционных прав на участие в голосовании и референдумах.


Раздел 7.1. Реализуемые через референдумы решения и инициативы являются обязательными для исполнения органами государственной власти, в пределах установленных законом полномочий.​
​
Раздел 7.2. Губернатор, являющийся должностным лицом исполнительной власти, может быть переизбран на следующий срок путем проведения референдума, инициированного в установленном законом порядке. ​
​
Раздел 7.3. Референдум по вопросу переизбрания губернатора проводится по инициативе и одобрению Федеральной Избирательной Комиссией в соответствии с действующим законодательством.​
​
Раздел 7.4. Цель референдума по переизбранию губернатора - определить волю народа относительно повторного избрания данного должностного лица. Проведение такого референдума не может использоваться для решения иных вопросов или для изменения полномочий губернатора, кроме вопроса о его переизбрании.​
​
Раздел 7.5. Проведение референдума для переизбрания губернатора осуществляется в сроки, установленные законом, и согласно процедурам, направленным на обеспечение прозрачности, легитимности и недопустимости злоупотреблений.​



Статья III. Штат Сан-Андреас
​
Раздел 1. Штат Сан-Андреас является неотъемлемой частью Соединенных Штатов Америки, а Конституция штата Сан-Андреас является высшим законом этого штата.

Раздел 2. Штат Сан-Андреас состоит из острова Кайо-Перико и двух округов: округ Лос-Сантос и округ Блэйн. Округ Лос-Сантос включает в себя город Лос-Сантос и прилегающие к нему территории. Округ Блэйн включает в себя город Сэнди-Шорс и город Палето-Бэй.

Раздел 3. Территория штата Сан-Андреас включает в себя территории ее округов, внутренние воды и территориальное море, воздушное пространство над ними.

Раздел 4. Штат Сан-Андреас обеспечивает защиту своего суверенитета и территориальной целостности. Действия (за исключением делимитации, демаркации, редемаркации государственной границы штата Сан-Андреас),направленные на отчуждение части территории штата Сан-Андреас, а также призывы к таким действиям не допускаются

Раздел 5. Столицей штата Сан-Андреас является город Лос-Сантос.

Раздел 6. Постоянным местом пребывания Правительства штата Сан-Андреас является город Лос-Сантос.

Раздел 7. Государственная власть в штате Сан-Андреас осуществляется на основе разделения на законодательную, исполнительную и судебную.

Раздел 8. Вся собственность в штате Сан-Андреас, в соответствии с законами США, облагаются налогом пропорционально его стоимости. Все имущество в штате Сан-Андреас подлежит налогообложению и должно оцениваться в одинаковом проценте от справедливой рыночной стоимости.

Раздел 9. Государственные структуры и их сотрудники в рамках своих полномочий вправе публиковать свои нормативно-правовые акты, называемые подзаконными актами. Подзаконные акты не могут противоречить законодательству штата Сан-Андреас. К таким актам относятся различные указы, уставы, постановления и т.д.

Раздел 10. Верховный суд вправе публиковать Решения Верховного суда, которые будут дополнять или разъяснять положения действующего законодательства.

Раздел 11. Любые подзаконные акты (постановления, указы и иные подзаконные акты, за исключением внутренних уставов организаций), должны ссылаться на конкретный законодательный акт, пункт, статью, лицом выпускающим данным документ. В случае невыполнения данного пункта, документ может быть признан судом нелегитимным и не имеющим никакой юридической силы, а выпускающий данный документ может быть привлечен к ответственности согласно Уголовному и административному кодексам.


1. Иерархия нормативно-правовых актов – это жесткая структура, которая основывается на юридической силе актов государственной власти.​
2. Для регулирования правовых норм в штате Сан-Андреас устанавливается следующая иерархия нормативно-правовых актов:​


Конституция штата Сан-Андреас
⇓
Решения Верховного суда штата Сан-Андреас
⇓
Кодексы и законы штата Сан-Андреас
⇓
Документы Губернатора и Вице-Губернатора штата Сан-Андреас
⇓
Документы Верховного суда, кроме решений
⇓
Документы Апелляционного и Окружного суда
⇓
Документы Правительства штата Сан-Андреас
⇓
Документы государственных структур
​
Раздел 11.1. Если подзаконные акты находятся на одной ступени, то их иерархическое положение определяется в зависимости от иерархии структуры или министерства.​
Примечание: Иерархия структуры или министерства регулируется уставными документами организации. К примеру, подзаконные акты Генерального прокурора выше подзаконных актов Федеральных прокуроров.​


Раздел 11.2. Документация Прокуратуры и Судебной власти должна иметь описательно-мотивировочную часть непосредственно в самом документе, или выпущено отдельным документом с отсылкой на изначальный докумен. Исключение: документация о назначении на должность, снятии с должности, наделении полномочий, принятии обращение, принятии искового заявления.​
​
Раздел 12. Федеральное правительство контролирует работу всех ветвей власти, выносит решение о введении законопроектов, а также имеет право выносить решение по тем или иным вопросам. Решения Федерального правительства являются окончательными и не подлежат сомнениям и пересмотру.

Раздел 13. Законы и подзаконные акты могут дополнять и расширять положения Конституции, но не должны противоречить ей.

Раздел 14. Народ в штате Сан-Андреас осуществляет свою власть непосредственно, а также через органы государственной власти.

Раздел 15. Никто не может присваивать власть в штате Сан-Андреас. Захват власти или присвоение властных полномочий преследуются по закону.

Раздел 16. В штате Сан-Андреас признается идеологическое многообразие. Никакая идеология не может устанавливаться в качестве обязательной.

Раздел 17. Запрещается создание и деятельность общественных объединений, цели или действия которых направлены на насильственное изменение основ конституционного строя и нарушение целостности штата Сан-Андреас, подрыв безопасности штата Сан-Андреас, создание вооруженных формирований, разжигание социальной, расовой, национальной и религиозной розни. Никто не может быть принужден к участию в общественных объединениях.

Раздел 18. Органы государственной власти, должностные лица, граждане и их объединения обязаны соблюдать Конституцию штата Сан-Андреас и законы.




Статья IV. Губернатор Штата Сан-Андреас
​
Раздел 1. Губернатор штата Сан-Андреас является главой исполнительной власти.

Раздел 2. Губернатор штата Сан-Андреас является гарантом Конституции штата Сан-Андреас, прав и свобод человека и гражданина. В установленном Конституцией штата Сан-Андреас порядке он принимает меры по охране суверенитета штата Сан-Андреас, его независимости и государственной целостности, поддерживает гражданский мир и согласие в штате, обеспечивает согласованное функционирование и взаимодействие государственных органов.

Раздел 3. Губернатор штата Сан-Андреас в соответствии с Конституцией штата Сан-Андреас и законами определяет основные направления внутренней и внешней политики штата Сан-Андреас.

Раздел 4. При вступлении в должность избранный Губернатор штата Сан-Андреас приносит народу следующую присягу:


Я, (полное имя и фамилия), торжественно клянусь, добросовестно выполнять обязанности Губернатора штата Сан-Андреас и в полную меру моих сил буду поддерживать, охранять и защищать Конституцию и Законы штата Сан-Андреас!

Раздел 5. Губернатор штата Сан-Андреас:


Осуществляет руководство правительством и органами исполнительной власти;​
вносит законопроекты;​
Утверждает военную доктрину штата Сан-Андреас;​
Формирует государственный бюджет штата Сан-Андреас;​
Осуществляет руководство внутренней политикой штата Сан-Андреас;​
Одобряет, подписывает и обнародует законы и законопроекты;​
Награждает государственными наградами штата Сан-Андреас;​
Осуществляет помилование;​
Предоставляет отсрочку наказания, замену наказания на более мягкое;​
Осуществляет полное руководство, распределение, регулирование государственным бюджетом и имуществом;​
Назначает и освобождает от должности Вице-Губернатора штата Сан-Андреас, Управляющего делами Губернатора штата Сан-Андреас, Государственного секретаря штата Сан-Андреас, Государственного казначея штата Сан-Андреас, Председателя Верховного Суда штата Сан-Андреас, судей Верховного суда штата Сан-Андреас, Министров штата Сан-Андреас, заместителей Министров штата Сан-Андреас, Генерального прокурора штата Сан-Андреас, заместителей Генерального прокурора штата Сан-Андреас, Председателя коллегии адвокатов штата Сан-Андреас, заместителей Председателя коллегии адвокатов штата Сан-Андреас;​
Издает исполнительные акты, правила, положения и распоряжения;​
Устанавливает порядок проведения процедур заявлений и иных обращений в органы государственной власти, в том числе определяет порядок рассмотрения таковых заявлений и иных обращений;​
Осуществляет или регламентирует порядок предоставления льгот гражданам штата Сан-Андреас;​
Назначает на должности и присваивает звания в государственных органах штата Сан-Андреас.​
Раздел 6. Губернатор штата Сан-Андреас может использовать согласительные процедуры для разрешения разногласий между органами государственной власти штата Сан-Андреас. В случае недостижения согласованного решения он может передать разрешение спора на рассмотрение соответствующего суда.

Раздел 7. Губернатор штата Сан-Андреас вправе приостанавливать действие актов органов исполнительной власти штата Сан-Андреас и их должностных лиц в случае противоречия этих актов Конституции штата Сан-Андреас, законам, нормативным актам Губернатора штата Сан-Андреас в том числе издаваемыми им как Верховным Главнокомандующим, нормативным актам Генеральной прокуратуры штата Сан-Андреас, иным нормативным актам Правительства штата Сан-Андреас или нарушения прав и свобод человека.

Раздел 8. Губернатор штата Сан-Андреас является Верховным Главнокомандующим Национальной Гвардии штата Сан-Андреас.

Раздел 9. В случае агрессии против штата Сан-андреас или непосредственной угрозы агрессии Губернатор штата Сан-Андреас вводит на территории штата Сан-Андреас или в отдельных ее местностях военное положение.

Раздел 10. Губернатор штата Сан-Андреас при обстоятельствах и в порядке, предусмотренных законом, вводит на территории штата Сан-Андреас или в отдельных ее местностях чрезвычайное положение.

Раздел 11. Губернатор имеет право требовать от должностных лиц исполнительной ветви власти предоставления необходимой информации, а также доступа к ней.

Раздел 12. Губернатор штата Сан-Андреас издает указы и распоряжения.

Раздел 13. Указы и распоряжения Губернатора штата Сан-Андреас обязательны для исполнения на всей территории штата Сан-Андреас

Раздел 14. Губернатор штата Сан-Андреас приступает к исполнению полномочий с момента принесения им присяги и прекращает их исполнение с истечением срока его пребывания в должности с момента принесения присяги вновь избранным Губернатором штата Сан-Андреас.


Раздел 14.1 Губернатор прекращает исполнение полномочий досрочно в случае его отставки или отрешения от должности. ​
​
Раздел 14.2 Во всех случаях, когда Губернатор штата Сан-Андреас и Вице-Губернатор штата Сан-Андреас не в состоянии выполнять свои обязанности, их временно исполняет Управляющий делами Губернатора штата Сан-Андреас. Исполняющий обязанности Губернатора не имеет права утверждать военную доктрину, предоставлять помилования, подписывать законопроекты, назначать на должность, а также освобождать от должности Генерального прокурора штата Сан-Андреас, а также его заместителей, Управляющего делами Губернатора штата Сан-Андреас, а также его заместителей, Вице-Губернатора штата Сан-Андреас и Председателя Верховного Суда штата Сан-Андреас.​


Раздел 15. Вице-Губернатор штата Сан-Андреас обладает теми же полномочиями, что и Губернатор штата Сан-Андреас.




Статья V. Законодательная власть
​
Раздел 1. Законодательная власть этого штата принадлежит Совету, но народ оставляет за собой право инициативы.

Раздел 2. В состав Совета входят Губернатор, Генеральный Прокурор и Председатель Верховного Суда.

Раздел 3. Федеральное правительство имеет право изменять и/или формировать Законодательство штата Сан-Андреас на свое усмотрение.




Статья VI. Исполнительная власть
​
Раздел 1. Верховная исполнительная власть штата Сан-Андреас принадлежит Губернатору штата Сан-Андреас.

Раздел 2. Исполнительную власть штата Сан-Андреас осуществляет Правительство штата Сан-Андреас под общим руководством Губернатора штата Сан-Андреас

Раздел 3. Все государственные органы штата Сан-Андреас вместе с их руководителями являются подконтрольными и подотчетными Правительству штата Сан-Андреас, еженедельно представляют Правительству штата Сан-Андреас отчет о ходе и результатах деятельности своего ведомства в порядке, определяемом Губернатором штата Сан-Андреас, Вице-Губернатором или Генеральным прокурором штата Сан-Андреас, опубликованном на портале штата Сан-Андреас.

Раздел 4. Органами исполнительной власти являются:


Правительство штата Сан-Андреас;​
Полицейский Департамент города Лос-Сантос;​
Департамент Шерифа округа Блэйн;​
Экстренная Медицинская Служба;​
Федеральная тюрьма;​
Национальная гвардия;​
Федеральное Расследовательское Бюро;​
Центральная Служба Охраны.​
Раздел 5. Генеральный прокурор является главой правоохранительной системы штата Сан-Андреас, который следит за обеспечением равномерного и адекватного соблюдения законов штата Сан-Андреас.

Раздел 6. В состав Правительства штата Сан-Андреас входят:


Министерство Юстиции;​
Государственное казначейство;​
Министерство Здравоохранения и Социальных служб;​
Управление делами Губернатора;​
Министерство труда, занятости и социального развития населения;​
Коллегия адвокатов.​
Раздел 7. Порядок деятельности Правительства штата Сан-Андреас Определяется законом о Правительстве.

Раздел 8. На основании и во исполнение Конституции штата Сан-Андреас, законов, указов, распоряжений, поручений Губернатора штата Сан-Андреас Правительство штата Сан-Андреас издает постановления, распоряжения, и иные подзаконные акты, и обеспечивает их исполнение.

Раздел 9. Подзаконные акты Правительства штата Сан-Андреас обязательны к исполнению в штате Сан-Андреас.

Раздел 10. Подзаконные акты Правительства штата Сан-Андреас в случае их противоречия Конституции штата Сан-Андреас, законам, указам Губернатора штата Сан-Андреас, могут быть отменены Губернатором штата Сан-Андреас.




Статья VII. Судебная власть
​
Раздел 1. Правосудие в штате Сан-Андреас осуществляется только судом. В случаях, предусмотренных судебным кодексом судопроизводство осуществляется с участием присяжных заседателей.

Раздел 2. Судебная власть штата Сан-Андреас принадлежит Верховному, Апелляционному и Окружному судам.

Раздел 3. Судебная система штата Сан-Андреас устанавливается Конституцией штата Сан-Андреас и Судебным кодексом.

Раздел 4. Судьи независимы и подчиняются только Конституции штата Сан-Андреас и законам.

Раздел 5. Суд, установив при рассмотрении дела несоответствие акта государственного или иного органа закону, принимает решение в соответствии с законом.

Раздел 6. Судья не может быть привлечен к уголовной или иной ответственности иначе как в порядке, определяемом законом.

Раздел 7. Финансирование судов производится за счет бюджета штата Сан-Андреас и должно обеспечивать возможность полного и независимого осуществления правосудия.

Раздел 8. Всякое вмешательство в деятельность судьи по осуществлению правосудия преследуется по закону. Проявление неуважения к суду или судьям влечет установленную законом ответственность.

Раздел 9. Требования и распоряжения судов и судей при осуществлении правосудия обязательны для всех без исключения государственных органов, должностных лиц, организаций и граждан.

Раздел 10. В случаях, предусмотренных судебным кодексом судопроизводство осуществляется с участием присяжных заседателей.

Раздел 11. Судебная власть в штате Сан-Андреас осуществляется посредством уголовного, административного и конституционного судопроизводства.

Раздел 12. Судебные акты Верховного суда штата Сан-Андреас окончательны и не подлежат обжалованию.

Раздел 13. Обжалование приговора или решения Суда не приостанавливает его действие и не ограничивает его законную силу. Действие обжалуемого судебного акта может быть приостановлено вышестоящим Судом по ходатайству лица, подающего жалобу.

Раздел 14. Ни один судья не должен занимать любую иную оплачиваемую должность во время исполнения своих обязанностей.

Раздел 15. Верховный суд имеет право принимать решения без наличия действующих положений законодательства, регулирующих обстоятельства рассматриваемого дела, исходя из судебной практики и норм морального права для достижения справедливого результата.

Раздел 16. Решения Верховного суда являются прецедентными, то есть устанавливающие, изменяющие или отменяющие положения Законодательной базы и не могут применяться на других судебных заседаниях, где факты или вопросы дела, которое рассматривается на судебном заседании, на котором было основано Решение, отличаются от рассматриваемого на данный момент дела.

Раздел 17. Разбирательство дел во всех судах открытое. Слушание дела в закрытом заседании допускается в случаях, предусмотренных законом.

Раздел 18. Судопроизводство осуществляется на основе состязательности и равноправия сторон.

Раздел 19. Решением суда лицо, признанное виновным в совершении преступления, может быть освобождено от уголовной ответственности с назначением судебного штрафа.