Процессуальный кодекс (Редакция от 05.05.2026)\n\nГлава I. Общее положение​

Статья 1. Процессуальный Кодекс - это нормативно-правовой акт, регламентирующий основания и порядок задержания, ареста, назначения штрафа, производства следствия, оперативно-розыскной деятельности, а также иных процессуальных действий, права и обязанности участников административного и уголовного производства.

Статья 2. Основные понятия используемые в процессуальном кодексе.

2.1. Если не оговорено иное, основные понятия, используемые в настоящем Кодексе, имеют следующие значения:​


Алиби - нахождение подозреваемого или обвиняемого в момент совершения преступления в другом месте;
Апелляционная инстанция - суд, рассматривающий в апелляционном порядке уголовные дела по жалобам и представлениям на не вступившие в законную силу приговоры, определения и постановления суда;
Близкие лица - иные, за исключением близких родственников и родственников, лица, состоящие в свойстве с потерпевшим, свидетелем, а также лица, жизнь, здоровье и благополучие которых дороги потерпевшему, свидетелю в силу сложившихся личных отношений;
Близкие родственники - супруг, супруга, родители, дети, усыновители, усыновленные, родные братья и родные сестры, дедушка, бабушка, внуки;
Досудебное производство - судопроизводство с момента получения сообщения о преступлении до направления прокурором уголовного дела в суд для рассмотрения его по существу;
Жилище - индивидуальный жилой дом с входящими в него жилыми и нежилыми помещениями, жилое помещение независимо от формы собственности, входящее в жилищный фонд и используемое для постоянного или временного проживания, а равно иное помещение или строение, не входящее в жилищный фонд, но используемое для временного проживания;
Задержание - мера процессуального принуждения, применяемая сотрудниками силовых структур на срок не более 1 часа с момента фактического задержания лица по подозрению в совершении правонарушения;
Избрание меры пресечения - принятие сотрудников проводящим следствие, прокурором также судом решения о мере пресечения в отношении подозреваемого, обвиняемого;
Имущество - любые вещи, включая наличные денежные средства и документарные ценные бумаги; безналичные денежные средства, находящиеся на счетах и во вкладах в банках и иных кредитных организациях; бездокументарные ценные бумаги, права на которые учитываются в реестре владельцев бездокументарных ценных бумаг или депозитарии; имущественные права, включая права требования и исключительные права;
Кассационная инстанция - суд, рассматривающий в кассационном порядке уголовные дела по жалобам и представлениям на вступившие в законную силу приговоры, определения и постановления судов;
Контроль телефонных и иных переговоров - прослушивание и запись переговоров путем использования любых средств коммуникации, осмотр и прослушивание фонограмм;
Момент фактического задержания - момент производимого в порядке, установленном настоящим Кодексом, фактического лишения свободы передвижения лица, подозреваемого в совершении преступления;
Непричастность - неустановленная причастность либо установленная непричастность лица к совершению преступления;
Определение - любое решение, вынесенное судами первой, апелляционной и кассационной инстанций, за исключением приговора и кассационного определения;
Постановление - любое решение, за исключением приговора, вынесенное судьей единолично; решение прокурора, сотрудника проводящего следствие, вынесенное в ходе досудебного производства, за исключением обвинительного заключения, обвинительного акта или обвинительного постановления, осуществляемые с момента принятия решения об избрании меры пресечения до ее отмены или изменения;
Прокурор - Генеральный прокурор штата Сан-Андреас и подчиненные ему прокуроры, и иные должностные лица органов прокуратуры, участвующие в судопроизводстве и наделенные соответствующими полномочиями законом о прокуратуре или нормативными актами Генерального прокурора штата Сан-Андреас;
Процессуальное действие - следственное, судебное или иное действие, предусмотренное настоящим Кодексом;
Реабилитация - порядок восстановления прав и свобод лица, незаконно или необоснованно подвергнутого уголовному преследованию, и возмещения причиненного ему вреда;
Пеабилитированный - лицо, имеющее в соответствии с настоящим Кодексом право на возмещение вреда, причиненного ему в связи с незаконным или необоснованным уголовным преследованием;
Сотрудник проводящий процессуальные действие (сотрудник проводящий следствие) - должностное лицо, уполномоченное осуществлять следствие по делу, а также иные полномочия, предусмотренные настоящим Кодексом;
Содержание под стражей - пребывание лица, задержанного по подозрению в совершении преступления, либо обвиняемого, к которому применена мера пресечения в виде заключения под стражу, в следственном изоляторе либо ином месте, определяемом законом;
Сообщение о преступлении - заявление о преступлении, явка с повинной, рапорт об обнаружении преступления, постановление прокурора о направлении соответствующих материалов в правоохранительный орган для решения вопроса об уголовном преследовании;
Стороны - участники судопроизводства или процессуальных действий, выполняющие на основе состязательности функцию обвинения (уголовного преследования) или защиты от обвинения;
Сторона защиты - обвиняемый, а также его законный представитель, защитник;
Сторона обвинения - прокурор, а также сотрудник проводящий следствие, потерпевший, его законный представитель;
Уголовное преследование - процессуальная деятельность, осуществляемая стороной обвинения в целях изобличения подозреваемого, обвиняемого в совершении преступления;
Подозреваемый - лицо, которое подозревается в совершении правонарушения и в отношении которого ведется расследование;
Примечание: подозреваемый может не быть задержанным, задержанный всегда принимает статус подозреваемого.​
Обвиняемый - лицо, которому предъявлено обвинение в совершении правонарушения;
Арестованный - лицо, в отношении которого принято решение о его виновности (об избрании меры пресечения) и начат процесс ареста;
Арест - это разновидность наказания, заключающаяся в лишении свободы человека, совершившего правонарушение на срок, предусмотренный Уголовно-Административным кодексом;
Следствие - это комплекс мер по выяснению обстоятельств, связанных с правонарушением, для установления обстановки и характера правонарушения, а также лиц, виновных в совершении правонарушения, формируемых в письменный отчет/рапорт (кейс-файл);
Сделка со следствием - соглашения о сотрудничестве со следствием, при котором обвиняемый признает свою вину и всячески содействует следствию, в некоторых случаях возмещает причиненный ущерб.
Статья 3. Передача делопроизводства и задержанного.

В случае, если сотрудник, который произвел задержание подозреваемого, по объективным причинам не может или не уполномочен проводить процедуру расследования при задержании, он обязан передать задержанного уполномоченному сотруднику для проведения дальнейшей процедуры. Сотруднику должны быть разъяснены обстоятельства, послужившие основанием для задержания и мероприятия, которые были проведены до передачи задержанного.
В случае если сотрудник, который проводил расследование, по объективным причинам не может или не уполномочен продолжать расследование, он обязан передать материалы расследования уполномоченному сотруднику с подробным изложением всех известных ему обстоятельств дела и передачей всех материалов дела в течение 24 часов с момента установления объективных причин.
Примечание: Сотрудники NG и уполномоченные службы GOV обязаны передать задержанного сотрудникам LSPD, LSSD, FIB или SASPA для проведения всех процессуальных действий, которые провести не в состоянии ((отсутствие функционала)), а также присутствовать при данном процессе в случае, если сотрудники LSPD, LSSD, FIB или SASPA этого требуют и (или) нуждаются в более детальном ознакомлении с нарушениями задержанного. Сотрудники NG и GOV обязаны уточнить о наличии такой необходимости.​
​




Глава II. Принципы процессуального кодекса​

Статья 1. Цели Процессуального кодекса.

1.1. Защита прав и законных интересов лиц и организаций, потерпевших от правонарушений.​
1.2. Защита личности от незаконного и необоснованного обвинения, осуждения, ограничения ее прав и свобод.​

Статья 2. Законность при производстве по уголовным, административным и иным делам.

2.1. Суд, прокурор, сотрудники правоохранительных органов, Центральной Службы Охраны, Национальной Гвардии штата Сан-Андреас, а также другие лица, наделенные определенными правами и обязанностями, предусмотренными настоящим Кодексом, не вправе применять закон, противоречащий настоящему Кодексу.​
2.2. Суд, прокурор, сотрудники правоохранительных органов, Центральной Службы Охраны, Национальной Гвардии штата Сан-Андреас, а также другие лица, наделенные определенными правами и обязанностями, предусмотренными настоящим Кодексом, установив в ходе производства по делу несоответствие закона или иного нормативного правового акта настоящему Кодексу, принимают решение в соответствии с настоящим Кодексом.​
2.3. Определения суда, постановления судьи, прокурора должны быть законными, обоснованными.​
2.4. Нарушение норм настоящего Кодекса судом, прокурором, сотрудником правоохранительных органов, Центральной Службы Охраны, Национальной Гвардии штата Сан-Андреас, в ходе процессуальных действий влечет за собой признание недопустимыми полученных таким путем доказательств.​
2.5. Положения об отдельных процессуальных процедурах в отношении заключенных в Федеральной Тюрьме, регулируется положениями специального закона о Федеральной Тюрьме. Такой порядок обеспечивает защиту прав граждан, заключенных под стражу в Федеральную Тюрьму.​

Статья 3. Уважение чести и достоинства личности.

3.1. Запрещаются осуществление действий и принятие решений, унижающих честь человека, а также обращение, унижающее его человеческое достоинство либо создающее опасность для его жизни и здоровья.​
3.2. Никто не может подвергаться насилию, пыткам, другому жестокому или унижающему человеческое достоинство обращению.​

Статья 4. Неприкосновенность жилища.

4.1. Осмотр жилища производится только с согласия проживающих в нем лиц или на основании акта уполномоченного лица.​
4.2. Обыск жилища и частной собственности производится также при наличии судебного решения, судебного ордера и в случае предусмотренном настоящим кодексом. ​

Статья 5. Тайна переписки, телефонных и иных переговоров, почтовых, телеграфных и иных сообщений.

Ограничение права гражданина на тайну переписки, телефонных и иных переговоров, почтовых, телеграфных и иных сообщений допускается только на основании судебного акта.​

Статья 6. Презумпция невиновности.

6.1. Обвиняемый считается невиновным, пока его виновность в совершении правонарушения не будет доказана в предусмотренном настоящим Кодексом.​
6.2. Подозреваемый или обвиняемый не обязан доказывать свою невиновность. Бремя доказывания обвинения и опровержения доводов, приводимых в защиту подозреваемого или обвиняемого, лежит на стороне обвинения.​
6.3. Все сомнения в виновности обвиняемого, которые не могут быть устранены в порядке, установленном настоящим Кодексом, толкуются в пользу обвиняемого.​
6.4. Обвинительный приговор не может быть основан на предположениях.​
6.5. Автоматически выданная запись в боло-розыске в полном объеме доказывает вину разыскиваемого. В данном случае обвиняемому необходимо будет доказать свою невиновность.​

Статья 7. Свобода оценки доказательств.

7.1. Судья, присяжные заседатели, прокурор, а также сотрудники правоохранительных органов, Центральной Службы Охраны, Национальной Гвардии штата Сан-Андреас, оценивают доказательства по своему внутреннему убеждению, основанному на совокупности имеющихся в деле доказательств, руководствуясь при этом законом и совестью.​
7.2. Никакие доказательства не имеют заранее установленной силы.​

Статья 8. Охрана прав и свобод человека и гражданина.

8.1. Суд, прокурор, сотрудники правоохранительных органов, Центральной Службы Охраны, Национальной Гвардии штата Сан-Андреас, обязаны разъяснять подозреваемому, обвиняемому, потерпевшему, а также другим участникам расследования или судопроизводства, обязанности и ответственность и обеспечивать возможность осуществления этих прав.​
8.2. При наличии достаточных данных о том, что потерпевшему, свидетелю или иным участникам расследования или судопроизводства, а также их близким родственникам угрожают убийством, применением насилия, правоохранительные органы, Центральная Служба Охраны, Национальная Гвардия штата Сан-Андреас, принимают в пределах своей компетенции в отношении указанных лиц все меры безопасности в пределах полномочий.​
8.3. Лицо, в отношении которого в качестве меры пресечения избрано заключение под стражу, а также лицо, которое задержано по подозрению в совершении правонарушения, должно содержаться в условиях, исключающих угрозу его жизни и здоровью.​
8.4. Органы государственной власти, должностные лица обязаны обеспечить каждому возможность ознакомления с документами и материалами, непосредственно затрагивающими его права и свободы, если иное не предусмотрено законом.​
​


Глава III. Доказательства​

Статья 1. Доказательства.

1.1 Доказательствами по делу являются любые сведения, на основе которых суд, прокурор в порядке, определенном настоящим Кодексом, устанавливает наличие или отсутствие обстоятельств, подлежащих доказыванию при производстве по делу, а также иных обстоятельств, имеющих значение для дела.​
1.2 В качестве доказательств допускаются:​


показания подозреваемого, обвиняемого;
показания потерпевшего, свидетеля;
заключение и показания эксперта или специалиста;
вещественные доказательства;
протоколы следственных и судебных действий;
автоматически выданная запись в боло-розыске и сведения содержащиеся в ней;
иные документы.
Статья 2. Недопустимые доказательства.

2.1. Доказательства, полученные с нарушением требований настоящего Кодекса, являются недопустимыми. Недопустимые доказательства не имеют юридической силы и не могут быть положены в основу обвинения, а также использоваться для доказывания любого из обстоятельств.​
2.2. К недопустимым доказательствам относятся:​


любая информация, полученная от задержанного в ходе допроса до того, как ему были зачитаны его права, даже если есть звуко или видеозапись где обвиняемый дает показания против себя.​
показания потерпевшего, свидетеля, основанные на догадке, предположении, слухе, а также показания свидетеля, который не может указать источник своей осведомленности;​
улики добытые незаконным путем, когда были нарушены положения действующих нормативно-правовых актов (изъятие орудия без ордера на обыск личного транспорта, изъятие незаконных вещей у лица с неприкосновенностью без судебного решения или ордера Генерального Прокурора о снятии неприкосновенности и т.д.)​
Статья 3. Доказывание.

Доказывание состоит в собирании, проверке и оценке доказательств в целях установления всех обстоятельств по делу.​
​
Статья 4. Собирание доказательств.

4.1. Собирание доказательств осуществляется в ходе сотрудником проводящим следствие или процессуальные действия, прокурором и судом путем производства следственных и иных процессуальных действий, предусмотренных настоящим Кодексом и иными нормативными актами.​
4.2. Подозреваемый, обвиняемый, а также потерпевший их представители вправе собирать и представлять письменные документы и предметы для приобщения их к делопроизводству в качестве доказательств.​
4.3. Защитник вправе собирать доказательства путем:​


получения предметов, документов и иных сведений;
опроса лиц с их согласия;
запроса справок, характеристик, иных документов от органов государственной власти, общественных объединений и организаций.
Статья 5. Проверка доказательств.

Проверка доказательств производится сотрудником проводящим следствие или процессуальные действия, прокурором, судом путем сопоставления их с другими доказательствами, имеющимися в делопроизводстве, а также установления их источников, получения иных доказательств, подтверждающих или опровергающих проверяемое доказательство.​

Статья 6. Правила оценки доказательств.

6.1. Каждое доказательство подлежит оценке с точки зрения относимости, допустимости, достоверности, а все собранные доказательства в совокупности - достаточности для разрешения делопроизводства.​
6.2. В случаях, указанных в статье 2 настоящей главы, суд, прокурор, сотрудник проводящий следствие или процессуальные действия, признает доказательство недопустимым.​
6.3. Доказательство, признанное недопустимым, не подлежит включению в обвинительное заключение, обвинительный акт или обвинительное постановление.​




Глава IV. Задержание​

Статья 1. Задержание.

1.1. Задержание - это мера кратковременного (на срок до 1 часа) лишения человека права на свободу, осуществляемая сотрудниками правоохранительных органов, сотрудниками Федеральной тюрьмы и сотрудниками специальных подразделений Национальной Гвардии, предусмотренных Законом “О Национальной Гвардии штата Сан-Андреас”;​
1.2. Задержание не считается мерой наказания, оно носит исключительно внесудебный характер и в совокупности с другими предусмотренными законом средствами и методами позволяет сотрудникам правоохранительных органов собрать необходимые сведения (достаточную доказательственную базу) для решения вопроса о возможности или невозможности применения к лицу какой-либо ответственности.​
​
Статья 2. Задержание подозреваемого

2.1. Лицо может быть задержано по подозрению в совершении правонарушения, за которое может быть назначено наказание в виде лишения свободы или иных санкций, предусмотренных законом.​
2.2. Лицо может быть задержано при наличии хотя бы одного из следующих оснований:​


Когда лицо застигнуто в момент совершения правонарушения или непосредственно после его совершения, сотрудником правоохранительных органов;
Когда на подозреваемом или его одежде, при нем или в его жилище будут обнаружены явные следы правонарушения;
Когда есть фото или видео фиксация совершенного правонарушения этим лицом;
Если имеется нормативный документ или указ уполномоченного лица;
Когда имеется ориентировка на транспортное средство или данное лицо;
Отдан приказ о задержании от Генерального Прокурора, Заместителей Генерального Прокурора, Губернатора или Вице-Губернатора.
2.3. Если лицо находится в боло-розыске (( уведомление над персонажем, функциональный розыск )), то такое лицо может быть задержано вне хода расследования до установления всех обстоятельств.​
​
Статья 3. Порядок задержания.

3.1. Задержание лица при ведении следствия производится в следующей последовательности: ​
1. Надеть наручники на подозреваемого;​
2. Предъявить свой документ удостоверяющий служебное положение, нашивку, жетон, служебный бейджик или иной идентификационный знак, подтверждающий принадлежность к правоохранительным органам;​
3. На усмотрение сотрудника, проводящего задержание, провести первичный обыск;​
4. Разъяснить основания задержания и зачитать правило Миранды для ознакомления задержанного со своими правами в соответствии с пунктом 4.1 статьей 4 главы IV настоящего кодекса;​
5. Доставить подозреваемого в полицейский участок, штаб-квартиру FIB или иное место следствия при необходимости;​
6. Провести идентификацию личности задержанного и проверку на принадлежность задержанного к государственным органам;​
7. Реализовать права задержанного. В случае, если задержанный является государственным служащим, уведомить уполномоченные органы о задержании согласно статье 6 главы IV настоящего Кодекса. В случае необходимости посмотреть видеофиксацию задержанного по боло-розыску согласно обязанностям и нормам настоящего Кодекса;​
8. Произвести следственные действия (допрос, экспертиза и т.д.), если есть необходимость;​
9. Доставить задержанного в КПЗ LSPD, LSSD, либо SASPA.​
​
3.1.1. В пунктах 1, 2, 3 части 3.1настоящей статьи, на усмотрение сотрудника, проводящего задержание, разрешено изменение последовательности.​
​
3.2. Задержание лица на основании указов, ордеров, и иных нормативных документов производится в следующей последовательности:​
1. Надеть наручники на подозреваемого;​
2. Предъявить свой документ удостоверяющий служебное положение, нашивку, жетон, служебный бейджик или иной идентификационный знак, подтверждающий принадлежность к правоохранительным органам;​
3. На усмотрение сотрудника, проводящего задержание, провести первичный обыск;​
4. Разъяснить основания задержания и зачитать правило Миранды для ознакомления задержанного со своими правами согласно пункту 1 статьи 4 настоящей главы;​
5. Разъяснить задержанному номер и название документа, являющегося основанием для задержания;​
6. Доставить задержанного в КПЗ LSPD, LSSD, либо SASPA;.​
7. Провести идентификацию личности задержанного и проверку на принадлежность задержанного к государственным органам;​
8. Реализовать право задержанного на телефонный звонок.​
9. В случае, если задержанный является государственным служащим, согласно статье 5 вызвать его руководство, которое обязуется по первому требованию сотрудника, производящего задержание, прекратить с ним трудовые отношения.​
​
3.2.1. В пунктах 1, 2,3,4 и 5 части 3.2 настоящей статьи, на усмотрение сотрудника, проводящего задержание, разрешено изменение последовательности.​
3.3. В случае если задерживаемый требует адвоката, сотрудник обязан сообщить об этом в рацию департамента. Если ответа от адвоката не последовало в течение 3 минут - процедура задержания продолжается и право на адвоката считается реализованным. ​
Примечание: в случае если поступил ответ в Департамент от Правительства что свободные адвокаты отсутствуют, или представитель адвокатуры не сможет прибыть, то процессуальные действия продолжаются. В случае ответа адвоката в рацию департамента, процессуальный час замораживается до приезда адвоката. Если адвокат не приехал в течение 10 минут, то процедура задержания продолжается и право на адвоката считается реализованным.​
3.4. В случае с частным адвокатом, процессуальный час замораживается до приезда адвоката. Если адвокат не приехал в течение 10 минут с момента окончания телефонного разговора (который не может длиться более 3 минут) с частным адвокатом, то процедура задержания продолжается и право на адвоката считается реализованным.​
3.5. Сотрудник обязан предоставить телефонный звонок длительностью не более 3-х минут, при этом сам сотрудник либо его напарник, обязан находится с человеком в непосредственной близости, дабы проконтролировать ход телефонного разговора и не допустить нежелательных последствий.​
3.6. Первичный обыск производится с целью идентификации колющих, режущих орудий, огнестрельного оружия, наркотических веществ, взрывчатых элементов. Первичный обыск позволяет изымать огнестрельное оружие, колющие, режущие орудия, наркотические вещества, взрывчатые элементы, если это может представлять опасность для сотрудников или окружающих. При необходимости разрешается смотреть документы задержанного.​
3.7. Правило Миранды зачитывается задержанному дважды, притом только в случае, если в первый раз он не понял своих прав. После зачитывания правила Миранды во второй раз задержанный должен быть уведомлен о том, что правило зачитываться более не будет.​
3.8. Прибывший на вызов по телефонному звонку адвокат для надлежащего оказания услуг обязан иметь уже заключенный договор (соглашение) об оказании юридических услуг с задержанным в письменной форме с обязательным внесением его в соответствующий реестр.​
Примечание: Прибывший на вызов адвокат, вправе заключить устное соглашение с задержанным для оказания услуги его защиты по данному задержанию, на условиях, которые стороны должны согласовать на конфиденциальной беседе В случае отказа задержанного от заключения устного соглашения, адвокат обязан незамедлительно покинуть охраняемую территорию, в таком случае право на адвоката будет считаться реализованным.​
3.8.1. Адвокат обязан озвучить сотруднику номер договора и наименование реестра.​

Статья 4. Миранда.

4.1. Правило миранды:​
Вы имеете право хранить молчание. Всё, что вы скажете, может и будет использовано против Вас. Вы имеете право на один телефонный звонок. Также Вы имеете право на адвоката. Если вам необходим адвокат, он будет для Вас запрошен. Вы понимаете свои права?

Статья 5. Субъекты задержания.

5.1. В процессе задержания участвуют:​


Сотрудник, инициировавший задержание и его напарники в количестве не более 2х человек, находящиеся в составе одного патрульного юнита;
Примечание 1: Субъектом задержания не может являться напарник, не присутствовавший на месте задержания.​
Примечание 2: В случае возникновения объективных сомнений у адвоката или прокурора, являющихся также субъектами данного задержания, согласно этой статье, напарники обязаны предъявить видеофиксацию, подтверждающую участие в процессе задержания, в случае отсутствия оной, или отказа ее предъявить сотрудник обязан покинуть место проведения процессуальных действий.​
Примечание 3: Также инициатором является должностное лицо, принявшее решение о задержании.​
Гражданин, в отношении которого проводится задержание;
Частный адвокат, прибывший после телефонного звонка задержанного, либо государственный адвокат, принявший вызов в рации Департамента или по телефонному звонку; ;
Прокурор, принявший вызов в рации Департамента, либо прокурор осуществляющий надзорную деятельность;
Примечание: Прокурор, осуществляющий надзорную деятельность имеет право лишь ознакомления с материалами, без вмешательства непосредственно в процессуальные действия; ​
Руководство задержанного сотрудника государственных органов, принявший вызов в рации Департамента, в количестве не превышающем одного человека.
5.2. Никаких других третьих лиц в процессе задержания быть не может. Сотрудники правоохранительных органов вправе потребовать отойти от места задержания на 5 метров всех граждан.​

Статья 6. Уведомление о задержании.

6.1. В случае если известно, что задержанный является государственным служащим, сотрудник, проводивший задержание, обязан вызвать руководство задержанного и сотрудника Прокуратуры На время ожидания ответа указанных лиц, время задержания замораживается, но не более, чем на 15 минут;​
Примечание 1: В случае невозможности прибытия сотрудника Прокуратуры, сотрудник(и), проводящий(ие) задержание обязаны обратиться с материалами по правонарушению в Прокуратуру, а сотрудника отпустить. В случае ответа прокурора в рацию департамента, время задержания замораживается до его приезда.​
Примечание 2: в случае невозможности прибытия руководителя задержанного, прокурор или лицо, производящее задержание, обязано в кратчайшее сроки уведомить руководство задержанного о задержании подчинённого. В случае подтверждения вины подчинённого сотрудником прокуратуры, руководство по первому требованию обязуется прекратить с ним трудовые отношения.​
Примечание 3: признание факта принадлежности задержанного к государственным органам может быть только путем идентификация его отношения к государственным органам через наличие бейджика, удостоверения, иного идентификационного знака, подтверждающего принадлежность к государственным органам, или подтверждения его личности через базу данных штата Сан-Андреас. ​
Примечание 4: В случае, если у сотрудника, который проводит задержание нет доступа к рации департамента, он обязан запросить начальство и Прокуратуры, используя служебную рацию, и дождаться подтверждения запроса от сотрудников, имеющих доступ к рации департамента. На время ожидания ответа от сотрудников время ожидания продлевается.​
Примечание 5: В случае если по истечению времени прокурор не приехал, но начальство задержанного ознакомившись с видеофиксацией усмотрело очевидное нарушение статей уголовного кодекса которые влекут за собой пожизненный запрет на работу, службу в государственных учреждениях, организациях, начальство имеет право принять решение об увольнении такого сотрудника, которое может быть оспорено через суд.​
6.2. По приезду руководства задержанного и сотрудника Прокуратуры Штата Сан-Андреас, сотрудником, осуществившим задержание, должны быть представлены доказательства совершения правонарушения задержанным сотруднику Прокуратуры и руководству задержанного. Сотрудник Прокуратуры дает оценку правомерности задержания, устанавливает наличие противоправного деяния в действии (или противоправного бездействия) задержанного, а также устанавливает соразмерность избранной санкции по отношению к действиям задержанного. ​
6.2.1. В случае, если сотрудник Прокуратуры не признает наличия противоправного деяния в действии (или противоправного бездействии) задержанного или не согласен с решением сотрудника, осуществляющего задержание, задержанный сотрудник подлежит освобождению. Сотрудник, проводивший задержание, имеет право подать обращение в прокуратуру.​
6.3. В случае, если сотрудник Прокуратуры штата Сан-Андреас признает наличие преступного деяния в действии (или преступном бездействии) задержанного, руководство задержанного обязано прекратить с задержанным трудовые отношения, а процессуальные действия по отношению к задержанному продолжаются.​

Статья 7. Основания для освобождения.

7.1. Подозреваемый подлежит освобождению по решению сотрудника проводившего задержание, допрос и(или) иного уполномоченного в соответствии с настоящим Кодексом лица, если:​


не подтвердилось подозрение в совершении правонарушения;
за нарушение не предусмотрено меры наказания в виде лишения свободы и ареста;
задержание было произведено с нарушением статьи 2 настоящей главы;
прошло больше 1 часа с момента задержания и не была избрана мера наказания;
задержанный обладает особым правовым статусом неприкосновенности;
проведена сделка со следствием в соответствии с законом о прокуратуре.
7.2. Течение срока, указанного в пункте "3.4" статьи 3 настоящей главы приостанавливается в случаях:​


проведения допроса;
вызова и разбирательства с адвокатом;
вызова и разбирательства с прокуратурой и/или руководством задержанного в случае, если задержанный является сотрудником государственного органа;
при обыске имущества задержанного.
Статья 8. Обязанности сотрудника правоохранительных органов выполняющего задержание.

8.1. Сотрудник правоохранительных органов, выполняющий задержание обязан:​
Соблюдать требования настоящего Кодекса и законодательства Штата;
Вести видеозапись задержания;
Разъяснить адвокату, прокурору причины задержания;
Разъяснить прокурору, адвокату и, в случае, предусмотренном ст. 6 настоящей главы, руководству причины задержания, а также по требованию незамедлительно предоставить всю необходимую информацию, в том числе видеофиксацию нарушения и процесса задержания.
Исключение: В случаях, если видеофиксация хранится на удаленных серверах и в связи с этим нет возможности ее незамедлительного предоставления, процесс предоставления видеофиксации может занимать до 1 часа.​
В случае задержания лица по автоматически созданной записи в боло-розыске, сотрудник обязан посмотреть видеофиксацию задержанного, если последний заявляет о наличии видеозаписи, которая, по его утверждению, может подтвердить его невиновность в совершении преступления, зафиксированного в указанной базе. Соответственно, в случае, если на видеофиксации задержанного подтвердилась невиновность такового, сотрудник проводящий задержание обязан освободить лицо от задержания.

Статья 9. Права задерживаемого.
9.1. У подозреваемого во время задержания имеются следующие права:​


Подозреваемый имеет право на один телефонный звонок в присутствии сотрудника, до начала процесса ареста, сотрудник обязан предоставить телефонный звонок задержанному по его запросу. Длительность звонка не должна превышать 3-х минут;
Подозреваемый имеет право на адвоката;
Примечание: Если задержанный уже подвергся процессу ареста, то права на адвоката считается реализованным. ​
Подозреваемый имеет право сохранять молчание.
Подозреваемый имеет право возбуждать ходатайства, а также заявлять отводы.




Глава V. Арест​

Статья 1. Арест.

1.1. Арест – это разновидность наказания, при котором лицо лишается права на свободу. Аресту подвергаются лица, нарушившие статьи соответственно уголовного или административного кодексов и совершившие преступление и (или) правонарушение, предусмотренное уголовным или административным кодексами.​
1.2. Лица, подвергнутые уголовному наказанию в виде лишения свободы сроком от 1 года отбывают наказание в следственном изоляторе Bolingbroke. Лишение свободы в следственном изоляторе возможно только за нарушение статей с региональной юрисдикцией.​
1.3. Лица, подвергнутые уголовному наказанию в виде лишения свободы сроком от 1 года отбывают наказание в федеральной тюрьме. Лишение свободы в федеральной тюрьме Bolingbroke возможно только за нарушение статей с федеральной юрисдикцией.​
1.4. В случае, если гражданину инкриминируются уголовные статьи с разной юрисдикцией, наказание в виде лишения свободы избирается из наиболее тяжкой санкции.​

Статья 2. Порядок ареста в следственном изоляторе.

2.1. Порядок ареста в следственном изоляторе проводится строго в следующем порядке:​
1. Совершить вторичный обыск;​
2. Изъять все нелегальные предметы у гражданина, подвергнутого аресту;​
3. Разъяснить арестованному причину ареста при необходимости;​
4. Поместить его в камеру следственного изолятора.​
Примечание: При вторичном обыске необходимо установить личность человека. В случае, если не был произведен первичный обыск, уже в стенах следственного изолятора или федеральной тюрьмы Bolingbroke идентифицировать и изъять все нелегальные элементы.​
2.2. Сотрудники LSPD/LSSD/FIB находящиеся под прикрытием, после задержания подозреваемого, обязаны передать задержанное лицо коллегам, которые находятся при исполнении, для дальнейшего ареста.​

Статья 3. Порядок ареста в федеральной тюрьме.

3.1. Порядок ареста в федеральной тюрьме проводится строго в следующем порядке:​
1. Совершить вторичный обыск;​
2. Изъять все нелегальные предметы у гражданина, подвергнутого задержанию;​
3. Разъяснить задержанному причину ареста;​
4. Поместить задержанного в камеру федеральной тюрьмы.​
Примечание: При вторичном обыске необходимо установить личность человека. В случае, если не был произведен первичный обыск, уже в стенах следственного изолятора или федеральной тюрьмы Bolingbroke идентифицировать и изъять все нелегальные элементы.​
3.2. Сотрудники LSPD, LSSD, FIB находящиеся под прикрытием, после задержания подозреваемого, обязаны передать задержанное лицо коллегам, которые находятся при исполнении, для дальнейшего ареста.​
3.3. Агенты FIB имеют право осуществлять арест сразу в камеру федеральной тюрьмы.​

Статья 4. Порядок административного ареста.

4.1. Если в ходе следственных действий будет доказана вина задержанного, то сотрудником правоохранительных органов после задержания должен быть произведен арест лица в следующей последовательности:​
1. Совершить вторичный обыск;​
2. Изъять все нелегальное, найденное в ходе вторичного обыска у задержанного;​
3. Разъяснить причину ареста подозреваемому;​
4. Поместить его в КПЗ LSPD или LSSD на то количество времени, которое предусмотрено Административным кодексом штата Сан-Андреас.​
4.2. Сотрудники LSPD, LSSD, FIB находящиеся под прикрытием, после задержания подозреваемого, обязаны передать задержанное лицо коллегам, которые находятся при исполнении, для дальнейшего ареста.​\n\n---\n\nГлава VI. Иные меры процессуального принуждения.
​
Статья 1. Основания применения иных мер процессуального принуждения.

1.1. В целях обеспечения установленного настоящим Кодексом порядка судопроизводства, надлежащего исполнения приговора прокурор или суд вправе применить к подозреваемому или обвиняемому следующие меры процессуального принуждения:​


обязательство о явке;
привод;
временное отстранение от должности;
Заключение под стражу.
1.2. В случаях, предусмотренных настоящим Кодексом, прокурор или суд вправе применить к потерпевшему, свидетелю, гражданскому истцу, гражданскому ответчику, эксперту, специалисту, переводчику и (или) понятому следующие меры процессуального принуждения:​


обязательство о явке;
привод;
денежное взыскание.
1.3. В случаях, предусмотренных настоящим Кодексом суд вправе применить к обвиняемому, подозреваемому следующие меры процессуального принуждения:​


Заключение под стражу.
Статья 2. Обязательно о явке.

2.1. При необходимости у подозреваемого, обвиняемого, а также потерпевшего или свидетеля может быть взято обязательство о явке.​
2.2. Обязательство о явке состоит в письменном обязательстве лица, указанного в части первой настоящей статьи, своевременно являться по вызовам прокурора или в суд, а в случае перемены места жительства незамедлительно сообщать об этом. Лицу разъясняются последствия нарушения обязательства.​

Статья 3. Привод.

3.1. В случае неявки по вызову подозреваемый, обвиняемый, а также потерпевший, свидетель, могут быть подвергнуты приводу.​
3.2. В случае проведения обыска помещения или здания подозреваемый, обвиняемый, а также потерпевший, свидетель могут быть подвергнуты приводу​
3.3. Привод состоит в принудительном доставлении гражданина штата Сан-Андреас к лицу указанному в соответствующем ордере.​
3.4. При наличии причин, препятствующих явке по вызову в назначенный срок, лица, указанные в части первой настоящей статьи, незамедлительно уведомляют орган, которым они вызывались.​
3.5. Ордер прокурора, судьи о приводе перед его исполнением объявляется лицу, которое подвергается приводу.​
3.6. Привод производится сотрудниками Центральной Службы Охраны, Федерального Расследовательского Бюро, Департамента Шерифа Округа Блэйн, Департамента Полиции города Лос-Сантос​

Статья 4. Временное отстранение от должности.

4.1. При необходимости временного отстранения от должности подозреваемого или обвиняемого прокурор или суд выносит постановление об отстранения от должности подозреваемого или обвиняемого.​
4.2. Временно отстраненный от должности не имеет право исполнять должностные и иные полномочия предусмотренные ему как сотруднику государственного органа.​

Статья 5. Денежное взыскание.

В случаях неисполнения участниками судопроизводства процессуальных обязанностей, предусмотренных настоящим, и судебным Кодексом, а также нарушения ими порядка в судебном заседании на них может быть наложено денежное взыскание.​

Статья 6. Порядок наложения денежного взыскания.

6.1. Денежное взыскание налагается судом.​
6.2. Если соответствующее нарушение допущено в ходе судебного заседания, то взыскание налагается судом в том судебном заседании, где это нарушение было установлено, о чем выносится определение или постановление суда.​
6.3. При наложении денежного взыскания суд вправе отсрочить или рассрочить исполнение постановления на срок до 5 дней.​

Статья 7. Основания для заключения под стражу.

7.1. Суд в пределах предоставленных им полномочий вправе избрать обвиняемому, подозреваемому одну заключение под стражу при наличии достаточных оснований полагать, что обвиняемый, подозреваемый:​


скроется от следствия или суда;
может продолжать заниматься преступной деятельностью;
может угрожать свидетелю, иным участникам судопроизводства, уничтожить доказательства либо иным путем воспрепятствовать производству по уголовному делу.
Статья 7.2. Заключение под стражу.

7.2.1. Заключение под стражу в качестве меры процессуального принуждения применяется по судебному решению в отношении подозреваемого или обвиняемого в совершении преступлений, за которые уголовным законом предусмотрено наказание в виде лишения свободы на срок свыше трех лет. При избрании заключения под стражу в виде заключения под стражу в постановлении судьи должны быть указаны конкретные, фактические обстоятельства, на основании которых судья принял такое решение. Такими обстоятельствами не могут являться данные, не проверенные в ходе судебного заседания, в частности результаты оперативно-розыскной деятельности, представленные в нарушение требований настоящего Кодекса. В исключительных случаях эта мера пресечения может быть избрана в отношении подозреваемого или обвиняемого в совершении преступления, за которое предусмотрено наказание в виде лишения свободы на срок до трех лет, при наличии одного из следующих обстоятельств:​


его личность не установлена;
он скрылся от органов предварительного расследования или от суда.
7.2.2. Судья при вынесении постановления определяет сроки содержания под стражей, уполномоченные органы помещают обвиняемого, подозреваемого в пределах установленных сроков, а после их окончания доставляют обвиняемого, подозреваемого на судебное заседание.​
7.2.3. Судья вправе в отменить (признать утратившим силу) постановления о заключении под стражу в случае, изменения обстановки, способствующей исключению обстоятельств предусмотренных настоящей статьей и статьей 7 настоящей главы.​



Глава VII. Следствие​

Статья 1. Основания начала следствия:

Непосредственное обнаружение правонарушения сотрудником;
Заявление о правонарушении, поступившее от потерпевшего, очевидца правонарушения, либо из иного источника;
Явка с повинной;
Судебное решение о необходимости проведения расследования.
Статья 2. Принципы ведения расследования:

Адекватность — сотрудник обязан действовать профессионально, не превышая свои должностные полномочия, и максимально точно разобраться в деле прежде чем делать умозаключения;
Безотлагательность — сотрудник обязан отреагировать на правонарушение и начать действовать без необоснованных промедлений;
Законность — обязанность сотрудников действовать в строгом соответствии с Конституцией и иными нормативно-правовыми актами.
Статья 3. Письменное делопроизводство.

Следствие в обязательном порядке производится в письменном виде и формируется в отчет/рапорт (кейс-файл) с прикреплением материалов, имеющих отношение к расследуемому делу. Форма кейс-файла может быть утверждена руководством или Генеральной прокуратурой.​

Статья 4. Перечень следственных действий:

Допрос;
Обыск;
Очная ставка;
Освидетельствование;
Все разновидности осмотра;
Следственный эксперимент;
Экспертиза;
Контроль телефонных переговоров и переписки, в том числе, электронной;
Опознание.
4.1. Разъяснение, порядок проведения следственных действий, полномочия сотрудников в рамках проведения следственных действий, перечень сотрудников уполномоченных к проведению следственных действий и т.д регулируется указом, приказом и (или) иным актом Генерального прокурора, если это не предусмотрено настоящим Кодексом или другими нормативно-правовыми актами.​
Примечание: В случае отсутствия разъяснение и (или) порядка проведения следственного действия, такое действие недопустимо к проведению.​
​
Статья 5. Передача делопроизводства и задержанного.

5.1. В случае, если сотрудник, который произвел задержание подозреваемого, по объективным причинам не может или не уполномочен проводить процедуру расследования при задержании, он обязан передать задержанного уполномоченному сотруднику для проведения дальнейшей процедуры. Сотруднику должны быть разъяснены обстоятельства, послужившие основанием для задержания и мероприятия, которые были проведены до передачи задержанного.​
5.2. В случае если сотрудник, который проводил расследование, по объективным причинам не может или не уполномочен продолжать расследование, он обязан передать материалы расследования уполномоченному сотруднику с подробным изложением всех известных ему обстоятельств дела и передачей всех материалов дела в течение 24 часов с момента установления объективных причин.​
Примечание: Сотрудники NG и уполномоченные службы GOV обязаны передать задержанного сотрудникам LSPD, LSSD, FIB или SASPA для проведения всех процессуальных действий, которые провести не в состоянии ((отсутствие функционала)), а также присутствовать при данном процессе в случае, если сотрудники LSPD, LSSD, FIB или SASPA этого требуют и (или) нуждаются в более детальном ознакомлении с нарушениями задержанного. Сотрудники NG и GOV обязаны уточнить о наличии такой необходимости.​




Глава VIII. Оперативно-розыскная деятельность​

Статья 1. Основания для проведения оперативно-розыскных мероприятий:

Получение сведений о признаках подготавливаемого, совершаемого или совершенного противоправного деяния или о лицах, его подготавливающих, совершающих или совершивших, если нет достаточных данных для начала предварительного расследования;
Наличие уголовного дела, находящегося в производстве.
Статья 2. Задачи оперативно-розыскной деятельности.

Выявление, предупреждение, пресечение и раскрытие правонарушений, а также выявление и установление лиц, их подготавливающих, совершающих или совершивших.​

Статья 3. Отчетность оперативно-розыскных мероприятий.

Проводимые оперативно-розыскные мероприятия в обязательном порядке формируется в письменный отчет/рапорт с прикреплением материалов, имеющих отношение к проводимому мероприятию. Форма отчета может быть утверждена начальством оперативных подразделений, их руководством или Генеральной прокуратурой.​

Статья 4. Оперативно-розыскные мероприятия:

Опрос;
Контрольная закупка;
Наблюдение;
Оперативное внедрение.
4.1. Разъяснение и порядок проведения следственных действий регулируется Указом Генерального прокурора, если это не предусмотрено настоящим Кодексом или другими нормативно-правовыми актами.​
Примечание: В случае отсутствия разъяснение и (или) порядка проведения следственного действия, такое действие недопустимо к проведению.​



Глава IX. Обыск и досмотр​

Статья 1. Обыск и досмотр.

Обыск - это следственное действие, которое проводится исключительно в рамках расследования и предусматривает принудительное обследование лица, жилища или иной частной собственности с целью обнаружения предметов, имеющих значение для такого расследования;
Досмотр - это процессуальное действие, предусматривающее добровольное (с согласия обследуемого) или принудительное обследование лица с целью обнаружения запрещенных к хранению (проносу) предметов и веществ;
Досмотр транспортного средства - это процессуальное действие, предусматривающее добровольное (с согласия водителя) или принудительное обследование транспортного средства с целью предотвращения правонарушений в случаях, предусмотренных законом.
Обыск транспортного средства - это следственное действие, предусматривающее принудительное обследование транспортного средства с целью обнаружения предмета правонарушения, орудий совершения правонарушения, а также запрещенных предметов и веществ.
Статья 2. Основания для проведения личного обыска:

Во время процедуры задержания и ареста в порядке предусмотренном настоящим Кодексом;
Имеется Ордер, предусматривающий проведение обыска и авторизованный согласно закону “О Системе Ордеров”.
Статья 3. Основания для проведения добровольного личного досмотра:

Нахождение на территории государственного учреждения и прилегающей к ней территории. В случае отказа, лицо обязано покинуть территорию.
В иных случаях, предусмотренных законодательством штата.
Примечание: Досмотр сотрудников государственных структур при исполнении запрещен.​
​
Статья 4. Основания для проведения принудительного личного досмотра:

Во время чрезвычайного или военного положения в случаях, предусмотренных соответствующим законодательством штата;
Досмотр заключенных, содержащихся в Федеральной тюрьме;
Перед проведением допроса или очной ставки;
Примечание: во время принудительного личного досмотра разрешено использование наручников, вне зависимости от стадии применения силы.​
Примечание: Принудительный досмотр сотрудников государственных структур при исполнении запрещен.​
Исключение: В целях обеспечения безопасности и соблюдения установленных норм, сотрудникам военной полиции штата предоставляется право на проведение принудительного досмотра военнослужащих при исполнении служебных обязанностей. Досмотр осуществляется с целью выявления превышения допустимых норм вооружения и проверки актуальности документов военнослужащих.​

Статья 5. Обыск жилища и частной собственности.

Обыск жилища и частной собственности производится только при наличии Ордера, предусматривающего обыск жилища и частной собственности и авторизованного согласно закону “О Системе ордеров”.​
Исключение: Обыск жилища и частной собственности не терпит отлагательства. Обыск может быть произведен на основании решения сотрудника правоохранительных органов без Ордера. В этом случае обыск шкафа не производится. В этом случае сотрудник не позднее 4 часов с момента начала обыска уведомляет Генеральную прокуратуру о его производстве, предоставляя соответствующие основания.​
Пример: при попытке бегства, подозреваемый или обвиняемый скрылся в доме; установлено взрывчатое устройство; угроза безопасности первых лиц, которые охраняются сотрудниками CSS и т.д.​
​
Статья 6. Обыск и досмотр транспортных средств.
6.1. Основания для проведения принудительного досмотра транспортного средств:

Лицо и (или) ТС, к которому оно имеет доступ, находится на территории предназначенных для рыболовства/охоты, находятся на прилегающей территории и (или) выезжали из этой территории;
На автомобиле закреплены государственные номера, не соответствующие указанным в техпаспорте.
На автомобиле не закреплены государственные номера;
Транспортное средство находится в ориентировке;
Во время чрезвычайного или военного положения в случаях, предусмотренных соответствующим законодательством штата;
Транспортное средство используется в коммерческих целях.
6.2. Основания для проведения добровольного досмотра транспортного средств:

Транспортное средство въезжает на территорию режимного, в соответствии с законодательством, объекта.
Примечание: Досмотр транспортных средств, въезжающих на территорию режимного объекта, запрещается, если транспортным средством управляет сотрудник правоохранительного органа при исполнении служебных обязанностей либо лицо, обладающее в соответствии с законодательством специальным правом, дающим иммунитет от такого досмотра.
Примечание: Отказ от досмотра влечет за собой запрет на въезд на территорию объекта.

6.3. Основания для проведения обыска транспортного средства:

При обыске задержанного водителя были обнаружены нелегальные предметы или вещества;
Имеется Ордер, предусматривающий проведение обыска и авторизованный согласно закону “О Системе ордеров”.



Глава X. Видеофиксация​

Статья 1. Видеофиксация - процесс запечатление каких-либо событий/обстоятельств/действий на записывающее устройство в форме видеозаписи с соответствующим аудиосопровождением.

Статья 2. Осуществление фиксации

Сотрудники правоохранительных и иных государственных органов обязаны производить видеофиксацию в следующих случаях:​


Осуществление процессуальных действий;
Применение силы и (или) спецсредств и (или) оружия в отношении граждан;
Привлечение лиц к ответственности в виде штрафа вне процедуры задержания и (или) ареста;
Изменение срока отбывания наказания в федеральной тюрьме.
2.1. Помимо случаев, указанных в ст. 2 гл. 6 настоящего Кодекса, сотрудники правоохранительных и иных государственных органов также обязаны иметь или производить видеофиксацию, т.е. вести запись и хранить видеоматериалы, подтверждающие наличие законных оснований для осуществления процессуальных действий, применение силы и (или) спецсредств, привлечения к ответственности в виде штрафа вне процедуры задержания и ареста.​

Статья 3. Сроки хранения видеоматериалов:

Сотрудники правоохранительных и иных органов обязаны хранить видеоматериалы, полученные в результате видеофиксаций, произведенных в соответствии с настоящей Главой, на протяжении 72 часов с момента фактического окончания записи;
Если в отношении сотрудника подано исковое заявление, жалоба в прокуратуру, либо начато делопроизводство, то сотрудник обязан обеспечить сохранность видеоматериалов, относящихся к делу, до вынесения окончательного решения.
Примечание: Обязанность сотрудника возникает с момента его уведомления о подаче искового заявления, жалобы в прокуратуру, либо начале делопроизводства заинтересованным лицом.​

Статья 4. Фотоснимки.

При запечатлении статичных событий/обстоятельств/действий, а также с учетом их характера, видеоматериалы с видеофиксации могут быть заменены на фотоснимки.​




Глава XI. Право на обжалование​

Статья 1. Лица, имеющие право заявить ходатайство.

1.1. Подозреваемый, обвиняемый, его защитник, потерпевший, его законный представитель и представитель, эксперт, их представители, представитель администрации организации и иное лицо, права и законные интересы которых затронуты в ходе досудебного или судебного производства, вправе заявить ходатайство о производстве процессуальных действий или принятии процессуальных решений для установления обстоятельств, имеющих значение для дела, обеспечения прав и законных интересов лица, заявившего ходатайство, либо представляемых им лица или организации.​
1.2. Ходатайство заявляется в орган-(ы), осуществляющий следствие, либо в суд.​
1.3. Правом заявлять ходатайство в ходе судебного разбирательства обладает также государственный обвинитель.​

Статья 2. Заявление ходатайства.

2.1. Ходатайство может быть заявлено в любой момент производства по делу. ​
2.2. Отклонение ходатайства не лишает заявителя права вновь заявить ходатайство​

Статья 3. Сроки рассмотрения ходатайства.

3.1. Ходатайство подлежит рассмотрению и разрешению непосредственно после его заявления. В случаях, когда немедленное принятие решения по ходатайству, заявленному в ходе расследования, невозможно, оно должно быть разрешено не позднее 3 суток со дня его заявления и до принятия итогового решения в рамках судопроизводства​
3.2. Об удовлетворении ходатайства либо о полном или частичном отказе в его удовлетворении уполномоченный сотрудник органа, осуществляющего следствие, судья выносят постановление. Решение по ходатайству может быть обжаловано в вышестоящую инстанцию суда или вышестоящему уполномоченному сотруднику органа, осуществляющего следствие или в Прокуратуре штата Сан-Андреас.​

Статья 4. Право обжалования.

4.1. Действия (бездействие) и решения сотрудника сотрудника правоохранительного органа, Национальной Гвардии штата Сан-Андреас, Центральной Службы Охраны, прокурора и суда могут быть обжалованы в Прокуратуре штата Сан-Андреас или суде участниками процессуальных действий или судопроизводства, а также иными лицами в той части, в которой производимые процессуальные действия и принимаемые процессуальные решения затрагивают их интересы.​
4.2. Гражданин вправе обжаловать задержание, а также иные формы наказания и процессуального принуждения, установленные действующим законодательством, примененные к нему со стороны сотрудника регионального правоохранительного ведомства, Федерального Расследовательского Бюро Национальной Гвардии Штата Сан-Андреас, Центральной Службы Охраны путем написания обращения (жалобы) в прокуратуру штата Сан-Андреас. В таком случае сотрудник(-и) вышеуказанных ведомств, проводивший процессуальные действия по отношению к такому лицу, обязан доказать его виновность.​
Примечание: В случае, если в ходе рассмотрения обращения (жалобы) сотрудник Прокуратуры не усматривает состав правонарушения (преступления) со стороны лица подавшего это самое обращение (жалобу) то оно признается невиновным, а судимость(-и) и (или) иные формы наказания подлежат аннулированию.​

Статья 5. Порядок рассмотрения жалобы прокурором.

5.1. Прокурор рассматривает жалобу в течение 3 суток со дня принятия ее в обработку. В исключительных случаях, когда для проверки жалобы необходимо истребовать дополнительные материалы либо принять иные меры, допускается рассмотрение жалобы в срок до 5 суток, о чем извещается заявитель.​
5.2. По результатам рассмотрения жалобы прокурор выносит постановление о полном или частичном удовлетворении жалобы либо об отказе в ее удовлетворении.​
5.3. Заявитель должен быть незамедлительно уведомлен о решении, принятом по жалобе, и дальнейшем порядке его обжалования.​
5.4. В случаях, предусмотренных настоящим Кодексом,сотрудник правоохранительного органа, Национальной Гвардии штата Сан-Андреас, Центральной Службы Охраны, вправе обжаловать действия (бездействие) и решения прокурора вышестоящему прокурору или в суде.​



Глава XII. Стадии применения силы​

Статья 1. Стадии применения силы - стандарты, классифицирующие допустимый уровень применения силы в отношении нарушителей законодательства штата Сан-Андреас, со стороны сотрудников правоохранительных органов.

Статья 1.1. Первая стадия - Присутствие.

Эта стадия подразумевает присутствие сотрудника в штатной униформе. Присутствия с очевидной возможностью для субъектов понимать нахождение сотрудника, как правило, достаточно для выполнения требований закона и прекращения мелких правонарушений. В зависимости от обстановки и количества людей на месте, этот уровень применения силы может потребовать присутствия нескольких сотрудников для уверенного контроля ситуации. Расстегивание сотрудником кобуры и даже извлечение им оружия подпадают под этот уровень применения силы.​

Статья 1.2. Вторая стадия - Требование (приказ).

Ясные и понятные устные распоряжения сотрудника лицу, совершившему правонарушение. В большинстве ситуаций сотрудник имеет право дополнять свои распоряжения предупреждениями о последствиях за неисполнение законных требований. Распоряжения должны быть исполнимыми и законными, а предупреждения должны соответствовать стадиям модели применения силы, в случае отказа субъекта выполнять законные требования. Устные требования обретают законную силу лишь после того, как сотрудник государственного органа представится (озвучит свою принадлежность к государственной структуре, имя и фамилию) или продемонстрирует идентификационный знак или служебное удостоверение.​
Исключение: В случае применения мегафона служебного автомобиля достаточно озвучить принадлежность к государственной структуре.​

Статья 1.3. Третья стадия - Силовое воздействие

Применение физической силы считается стадией, при которой сотрудник правоохранительных органов использует физическое воздействие в сторону лица. К этой стадии относятся заламывание рук, применение наручников, удержание гражданина на месте с применением силы. Также сюда же может относиться применение дубинок и слезоточивых аэрозолей, в некоторых случаях удары руками и ногами. Если третьей стадии недостаточно, опираясь на ситуацию, сотрудник может применять четвертую стадию.​
Примечание: Наручники могут применяться для пресечения правонарушения (например с целью вывода неприкосновенного лица за территорию ЗОТ, если это лицо не назвало законного основания своего нахождения на ней; с целью принудительного досмотра и тд)​
Примечание: Переходить на следующую стадию применения силы можно не раньше, чем через 10 секунд после отданного требования. ​

Статья 1.4. Четвертая стадия - Применение нелетальных специальных средств.

Применение специальных средств считается стадией, при которой сотрудник правоохранительных органов использует спец. средства в сторону лица. К этой стадии относится применение электрошоковых устройств, резиновых пуль. В некоторых ситуациях к этой стадии может относиться применение дубинок и слезоточивых аэрозолей. Запрещено использовать спец. средство, как меру предупреждения. Если четвёртой стадии недостаточно, опираясь на ситуацию, сотрудник может применять пятую стадию.​

Статья 1.5. Пятая стадия - Применение летальных средств

Применение огнестрельного оружия считается стадией, при которой сотрудник правоохранительных органов использует оружие в сторону лица. Под этой стадией воздействия применяется огнестрельное оружие, автомобиль или любое подручное оружие, обладающее необходимыми свойствами. На этой стадии очень вероятно причинение смерти или нанесение тяжкого вреда здоровью лица. Если сотрудник применяет огнестрельное оружие, он обязан использовать его строго по назначению. Запрещено применять огнестрельное оружие при значительном скоплении граждан, если в результате его применения могут пострадать случайные лица. Не запрещено использовать оружие для остановки транспортного средства путем его повреждения, если управляющее им лицо отказывается выполнить неоднократные требования сотрудника, а также для разрушения запирающих устройств, элементов и конструкций препятствующих проникновению в жилые и иные помещения.​

Статья 2. Порядок применения стадий

Стадии применения силы должны соблюдаться в порядке, прописанном в данном кодексе, за исключением нестабильных или экстренных ситуаций, в таком случае можно перейти к любой стадии без последовательности, либо в случаях, если субъект задержания уже нарушил закон - в таких случаях разрешается пропускать стадии в рамках необходимости.​
Примечание: переход к последней стадии применения силы должен быть обоснован объективной необходимостью. Если преступник вооружен, либо существует угроза жизни гражданину/офицеру, либо не является возможным использование иных стадий, разрешается переход к последней стадии применения силы. ​



Глава XIII. Идентификационные знаки сотрудников силовых структур​

Статья 1. Идентификационные знаки (нашивка, бейджик, жетон) и удостоверение являются официальными документами государственного правоохранительного служащего, которые содержат в себе информацию, позволяющую идентифицировать личность сотрудника. Подделка данных знаков карается по закону.

Статья 2. Государственный транспорт, государственная форма и бронежилеты гос. образца являются опознавательными знаками государственного служащего, однако не являются основополагающими и требуют дополнительного уточнения в следующих случаях:

При обращение к гражданскому лицу, либо к сотрудникам не своих государственных ведомств;
При проведении любых процессуальных действий в отношении гражданских или государственных служащих;
В иных случаях, предусмотренных законодательством.
Исключение: Во время погони и (или) нахождения на большом расстоянии необходимо применение мегафона служебного автомобиля, через который озвучивается принадлежность к государственной структуре. Пример: “Гражданин, прижмитесь к обочине! Законное требование LSPD!”​

Статья 3. При проведении каких-либо процессуальных действий на сотруднике, его груди, бронежилете должен присутствовать любой идентифицирующий сотрудника знак - жетон/нашивка/бейджика.

Форма жетона/нашивки/бейджика для сотрудников не имеющих статус секретности (SP):
[Наименование структуры | Отдел | Номер | Имя Фамилия]
Пример: [LSPD | CPD | №123 | Vito Bruno]
Форма жетона/нашивки/бейджика для Начальства, Руководства структуры и их заместителей. (Руководитель структуры и его заместители, Глава/Начальство отдела/подразделения и их заместители):
[Наименование структуры | Должность | Номер | Имя Фамилия]
Пример: [LSSD | Head SEB | №123 | William Adams].
Форма жетона/нашивки/бейджика для сотрудников имеющих статус секретности (SP):
[Наименование структуры | Отдел | SP | Идентификационный номер сотрудника]
Пример: [FIB | ATF | SP | №123].
Примечание 1: Секретные отделы или подразделения определяются исключительно уставом фракции, одобренным Генеральным Прокурором. Сотрудники секретных отделов имеют право отступать от формы жетона/нашивки/бейджа предназначенной для сотрудников обладающих статусом секретности (SP), при согласовании с Генеральным прокурором.​
Примечание 2: Сокрытие, искажение данных, а также отказ от предоставления по требованию гражданина личного идентификационного знака недопустимо.​




Глава XIV. Федеральный розыск и боло-розыск
​
Статья 1. Федеральный розыск


1.1. В случаях, установленных настоящей статьей, Генеральный прокурор штата Сан-Андреас, заместители Генерального прокурора штата Сан-Андреас и Судьи объявляют в граждан федеральный розыск.​
1.2. Под федеральным розыском (Далее - розыск) понимаются проводимые сотрудниками Федерального Расследовательского Бюро, Полицейского Департаментом города Лос-Сантос, Департамента Шерифа округа Блэйн, Национальной Гвардии штата Сан-Андреас (далее также - уполномоченные органы, сотрудники уполномоченных органов), предусмотренные настоящей статьей розыскные действия, направленные на соответственно установление местонахождения, задержание, арест и (или) принудительное доставление гражданина.​
1.3. Генеральный прокурор штата Сан-Андреас, заместители Генерального прокурора штата Сан-Андреас и (или) Судья объявляют гражданина в федеральный розыск в случае: ​


Совершения преступления предусмотренного Уголовным кодексом штата Сан-Андреас;​
Пропажи без вести;​
Скрытия (в том числе попытки скрыться) от принудительного привода;​
Если место нахождения подозреваемого, обвиняемого в совершении преступления не известно.​
1.4. В случае обнаружения подозреваемого, обвиняемого, скрывшегося (пытавшегося скрыться) от принудительного привода, сотрудники уполномоченные на проведение розыскных мероприятий в соответствии с настоящей главой задерживают подозреваемого, обвиняемого, скрывшегося (пытавшегося скрыться) от принудительного привода и незамедлительно сообщает соответственно Генеральному прокурору штата Сан-Андреас, заместителю Генерального прокурора штата Сан-Андреас, судье и доставляют соответственно в Капитолий штата Сан-Андреас или в Федеральное Расследовательское Бюро.​
1.5. В случае в наличия в постановлении или исполнительном приказе (приказе, указе, распоряжении) обвинения гражданина в совершении преступления уполномоченные на проведение розыскных мероприятий в соответствии с настоящей главой сотрудники проводят задержание и арест в соответствии с главами 4-5 настоящего кодекса.​
1.6. При объявлении в розыск Генеральный прокурор штата Сан-Андреас, заместители Генерального прокурора штата Сан-Андреас, Судьи выносят постановление или исполнительный приказ (приказ, указ, распоряжение).​
1.7. В случае наличия в постановлении или исполнительном приказе (приказе, указе, распоряжении) обвинения в совершении преступления или статей предусматривающих ответственность за совершение преступления предусмотренного Уголовным кодексом штата Сан-Андреас, то такое постановление или исполнительный приказ (приказ, указ, распоряжени) приравнивается к ордеру разрешающему провести процедуру задержания и ареста (Ордер - Arrest and Search).​
1.8. Постановление о розыске гражданина выносится в двухдневный срок со дня возникновения оснований для объявления розыска. ​
1.9. Постановление о розыске гражданина обязательно к исполнению всеми сотрудниками Федерального Расследовательского Бюро, Департамента Полиции города Лос-Сантос и Департамента Шерифа округа Блэйн, государственные органы перечисленные в настоящей части являются уполномоченными для проведения розыскных мероприятий в соответствии с целями предусмотренными настоящей главой.​

Статья 2. Боло-розыск (( функциональный розыск ))

2.1. Боло-розыск - комплекс мер, направленный на установление местонахождения определенного человека, скрывающегося от правоохранительных органов, следствия, суда на территории Штата Сан-Андреас. Боло/Розыск состоит из уровней общественной опасности​
2.2. Боло-розыск состоит из уровней общественной опасности от 1 звезды при малозначительных правонарушениях и до 5 звезд при совершении преступления.​
2.3. Для эффективности поиска лиц находящихся в федеральном розыске разрешается объявлять таковых в боло/розыск.​
2.4. Объявлять в боло-розыск за нарушение действующего законодательства могут сотрудники LSPD, LSSD, FIB и GOV.​
2.5. Государственным служащим уполномоченным объявлять в федеральный розыск разрешается вносить таковых в боло-розыск.​
2.6. В случае внесения в боло-розыск лиц по ордеру/решению суда разрешается установить сразу последний уровень вопреки требованиям дорожного, административного и/или уголовного законодательства.​
2.7. Лицо может быть вынесено из боло-розыска сотрудниками руководства Офиса Генерального Прокурора путем предоставления видеофиксации своей невиновности, сотрудниками LSPD/LSSD/FIB/CSS в случае когда в результате проведения расследования сотрудниками государственных органов была установлена невиновность лица, а также государственным адвокатом в случае когда в результате защиты была установлена его невиновность и процессуальные действия были прекращены.​