Судебный кодекс (Редакция от 11.07.2026)\n\nРаздел I. Общее положение

Глава 1. Общее положение ​

Статья 1. Законодательство в судебной системе.

Судебная система штата Сан-Андреас устанавливается исключительно Конституцией штата Сан-Андреас и настоящим кодексом.​
Статья 2. Основные понятия, используемые в настоящем кодексе.

2.1. Если в статье настоящего Закона не оговорено иное, либо это не предусмотрено структурой Закона, то в настоящем Законе:​


под штатом понимается штат Сан-Андреас;
под судом понимаются Окружной суд, Апелляционный суд, Верховный суд;
под судьей понимаются судьи Окружного суда штата Сан-Андреас, Председатель Окружного суда штата Сан-Андреас, судьи Верховного суда штата Сан-Андреас, Председатель Верховного Суда штата Сан-Андреас;
под делом понимается принятое к производству исковое заявление, жалоба, уголовное дело или административное дело;
под правонарушением понимаются как уголовные преступления, так и административные правонарушения;
под решением понимаются все судебные акты.
2.2. К высокопоставленным лицам относятся:​
Министры и их заместители;
Судьи всех инстанций;
Руководители государственных органов и их заместители;
Ассистенты руководителей государственных органов;
Сотрудники кабинета Губернатора;
Председатель Коллегии Адвокатов и его заместители;
Коменданты государственных органов;
Сотрудники SANG в должности с Генерал-Майора.
2.3. Определения, используемые в настоящем Законе:​


Судья - лицо, наделенное согласно Конституции штата и настоящему Закону полномочиями по осуществлению правосудия, действующее от имени суда;
Истец - лицо, обратившееся в суд за защитой своего нарушенного права или охраняемого законом интереса в рамках административного судопроизводства путем подачи искового заявления или жалобы;
Ответчик - лицо, против которого было подано исковое заявление или жалоба в рамках административного судопроизводства;
Представитель истца или ответчика - лицо, представляющее интересы истца или ответчика в административном судопроизводстве.
Примечание 1: В качестве представителя истца или ответчика может выступать лицо, обладающее статусом адвоката на основании полномочий обусловленных либо должностными полномочиями (Государственный адвокат), либо адвокатской лицензией, выданной в установленном законом порядке и отраженной в соответствующем государственном реестре (Частный адвокат); в случае если ответчиком является сотрудник государственной структуры, а предмет исковых требований лежит в плоскости его должностных обязанностей, представителем такого лица может являться сотрудник той же структуры, занимающий более высокое положение в иерархии данной структуры.
Примечание 2: В случае заявления третьих лиц в качестве представителя лицу надлежит заключить договор об оказании таковых услуг между участником судопроизводства и его представителем, а также надлежащим образом его зарегистрировать, в целях подтверждения добровольного волеизъявления участника судопроизводства.
Государственный обвинитель - назначенный ответственный сотрудник Прокуратуры штата Сан-Андреас, представляющий позицию штата при предъявлении обвинения в уголовном или административном судопроизводстве;
Обвиняемый - лицо, в отношении которого штатом в лице государственного обвинителя предъявлено обвинение в совершении правонарушения в уголовном судопроизводстве;
Потерпевший - лицо, которому правонарушением причинен физический, моральный или имущественный вред и признанное таковым государственным обвинителем или судом в уголовном или административном судопроизводстве;
Защитник - лицо, осуществляющее защиту прав и законных интересов обвиняемого в уголовном или административном судопроизводстве.
Примечание 1: В качестве защитника может выступать лицо, обладающее статусом адвоката на основании полномочий обусловленных либо должностными полномочиями (Государственный адвокат), либо адвокатской лицензией, выданной в установленном законом порядке и отраженной в соответствующем государственном реестре (Частный адвокат);
Примечание 2: В случае заявления адвоката в качестве представителя лицу надлежит заключить договор об оказании таковых услуг между участником судопроизводства и его представителем, а также надлежащим образом его зарегистрировать, в целях подтверждения добровольного волеизъявления участника судопроизводства.
Сторона обвинения - потерпевший и государственный обвинитель в уголовном или административном судопроизводстве:
Сторона защиты - обвиняемый и защитник в уголовном или административном судопроизводстве;
Свидетель - лицо, которому известны какие-либо сведения об обстоятельствах, имеющих значение для рассмотрения и разрешения дела и приглашенное к участию в суде по ходатайству стороны обвинения, стороны защиты, истца, ответчика или их представителей;
Стороны - в административном судопроизводстве истец и ответчик, а также их представители, в уголовном и административном судопроизводстве - сторона обвинения и сторона защиты;
Эксперт - лицо, обладающее специальными знаниями и привлеченное судом для производства экспертизы в рамках уголовном или административном судопроизводстве и дачи заключения;
Примечание: В качестве эксперта в рамках судебного заседания могут привлекаться лишь лица компетенция которых лежит вне компетенции суда.
Судебный пристав - сотрудник Центральной Службы Охраны, обеспечивающий порядок судебного заседания и исполняющий распоряжения суда во время судебного заседания;
Примечание: В случае отсутствия возможности привлечения в качестве судебных приставов сотрудников ЦСО, а также по запросу правоохранительного органа, суд вправе привлекать к соответствующей деятельности сотрудников иных силовых правоохранительных органов.
Судебный секретарь - сотрудник судейского корпуса, который проверяет явку в суд лиц, которые должны участвовать в судебных заседаниях, обеспечивает контроль за фиксированием хода судебного заседания техническими средствами, ведет протокол судебного заседания и выполняет иные поручения суда в ходе судебного заседания;
Судейский корпус - совокупность органов суда и должностных лиц (судебных секретарей), относящихся к Судебной власти;
Судебный акт - это правовой документ, принимаемый судом по итогам или в рамках рассматриваемого дела;
Судебный запрос - это разновидность судебного акта, принимаемого судом в целях удовлетворения ходатайств сторон об истребовании доказательств, а также по своему усмотрению для восполнения недостатка информации, необходимой суду для принятия решения по делу;
Постановление - это разновидность судебного акта, который принят судом в рамках рассмотрения дела, за исключением постановления о назначении или освобождения от должности судьи, судебного секретаря, старшего судебного секретаря или главы судебного секретариата;
Судебный штраф - это мера ответственности, представляющая собой имущественную санкцию, применяемую судом к гражданам, должностным лицам, государственным или негосударственным организациям, которые не исполнили, либо исполнили ненадлежащим образом судебные акты, либо нарушили обязательства или запреты, предусмотренные настоящим Законом;
Судопроизводство - это установленная Конституцией и настоящим Законом деятельность суда по рассмотрению и разрешению дел.
Председательствующий - судья, который руководит судебным заседанием при коллегиальном рассмотрении дела, а также судья, рассматривающий уголовное или административное дело единолично;
Приговор - решение о невиновности или виновности подсудимого и назначении ему наказания либо об освобождении его от наказания, вынесенное судом штата Сан-Андреас;
Присяжный заседатель - лицо, привлеченное в установленном настоящим Кодексом порядке для участия в судебном разбирательстве и вынесения вердикта;
Процессуальное действие - следственное, судебное или иное действие, предусмотренное настоящим Кодексом;
Реплика - замечание участника прений сторон относительно сказанного в речах других участников;
Свидетельский иммунитет - право лица не давать показания против себя и своих близких родственников, а также в иных случаях, предусмотренных настоящим Кодексом;




Раздел II. Судоустройство Штата Сан-Андреас

Глава 2. Судоустройство Штата Сан-Андреас​

Статья 1. Судебная власть.

1.1. Судебная власть в штата Сан-Андреас осуществляется только судами в лице судей и привлекаемых в установленном законом порядке к осуществлению правосудия присяжных заседателей. Никакие другие органы и лица не вправе принимать на себя осуществление правосудия.​
1.2. Судебная власть самостоятельна и действует независимо от законодательной и исполнительной властей.​
1.3. Судебная власть осуществляется посредством конституционного, административного и уголовного судопроизводства.​

Статья 2. Суды в штате Сан-Андреас.

2.1. В штате Сан-Андреас действуют Верховный суд, Апелляционный суд и Окружной суд.​
2.2. В состав Верховного суда входят Председатель Верховного суда и судьи Верховного Суда.​
2.3. В состав Окружного суда входят Председатель Окружного суда и судьи Окружного Суда.​
​
Статья 3. Обязательность судебных постановлений.

3.1. Судебные акты, принимаемые судом, обязательны для всех граждан, государственных и иных организаций и всех должностных лиц.​
3.2. Неисполнение судебных актов, а равно проявление неуважения к суду влекут ответственность предусмотренную законами штата.​

Статья 4. Равенство всех перед законом и судом.

4.1. Все равны перед законом и судом.​
4.2. Суды не отдают предпочтения каким-либо органам, лицам, участвующим в процессе сторонам по признакам их государственной, социальной, половой, расовой, национальной, языковой или политической принадлежности либо в зависимости от их происхождения, имущественного и должностного положения, места жительства, места рождения, отношения к религии, убеждений, принадлежности к общественным объединениям, а равно и по другим не предусмотренным законом основаниям.​
​
Статья 5. Участие граждан в осуществлении правосудия.

5.1. Граждане Соединенных Штатов Америки имеют право участвовать в осуществлении правосудия в порядке, предусмотренном законом.​
5.2. Требования к гражданам, участвующим в осуществлении правосудия, устанавливаются настоящим кодексом.​
​
Статья 6. Гласность в деятельности судов.

Разбирательство дел во всех судах открытое. Слушание дела в закрытом заседании допускается в случаях, предусмотренных статьей 14 главы 10 настоящего закона.​



Глава 3. Основы статуса Судей​

Статья 1. Судьи.

1.1. Судьями являются лица, наделенные в соответствии с Конституцией штата Сан-Андреас и настоящим кодексом полномочиями осуществлять правосудие и исполняющие свои обязанности на профессиональной основе.​
1.2. Судьей может быть назначен гражданин США, не имеющий действующих судимостей, не состоящий на учете в ЭМС в связи с лечением от алкоголизма, наркомании, токсикомании, хронических и затяжных психических расстройств и не имеющий иных заболеваний, препятствующих осуществлению полномочий судьи.​

Статья 2. Единство статуса судей.

2.1. Все судьи штата обладают единым статусом и различаются между собой только полномочиями и компетенцией, за исключением отдельных положений, предусмотренных Конституцией и настоящим кодексом.​
2.2. Все судьи неприкосновенны.​

Статья 3. Порядок наделения полномочиями судей.

3.1. Председатель Верховного суда штата Сан-Андреас (Далее также - Председатель Верховного суда) назначается и освобождается от занимаемой должности Губернатором штата Сан-Андреас по согласованию с Федеральным правительством. ​
3.2. Судьи Верховного суда штата Сан-Андреас назначаются Председателем Верховного суда штата Сан-Андреас.​
3.3. Судьи Окружного Суда штата Сан-Андреас назначаются Председателем Верховного суда или Председателем Окружного Суда штата Сан-Андреас;​
3.4. Полномочия судей Верховного суда и Окружного суда не ограничены определенным сроком.​
3.5. Срок полномочий отдельных судей может быть определен Председателем Верховного суда.​

Статья 4. Судьи - носители судебной власти.

4.1. Судебная власть в штате Сан-Андреас принадлежит только судам в лице судей и привлекаемых в установленных законом случаях к осуществлению правосудия представителей народа.​
4.2. Проявление неуважения к суду или судьям влечет установленную законом ответственность.​

Статья 5. Отставка судьи.

5.1. Судьи штата Сан-Андреас назначаются пожизненно и могут уйти с должности по следующим причинам:​


Прошение об отставке по собственному желанию;
Пропажа без вести или смерть;
Признание виновным в совершение преступления, предусмотренного Уголовным кодексом штата Сан-Андреас;
По постановлению Председателя Верховного суда.
​



Глава 4. Суды штата​

Статья 1. Окружной суд.

1.1. Окружной суд является судом первой инстанции, рассматривающий исковые заявления в рамках уголовного и административного судопроизводства, за исключением подсудности поданного искового заявления или переданного уголовного дела Верховному суду.​
1.2. Решение Окружного суда штата Сан-Андреас может быть обжаловано в Апелляционном суде штата Сан-Андреас посредством подачи апелляционной жалобы в течение 72 часов с момента публикации обжалуемого решения Окружного суда в окончательной форме.​
1.3. Окружной суд при наличии оснований, предусмотренных законом, осуществляет выдачу любых ордеров сотрудникам правоохранительных органов на соответствующие законные действия.​
1.4. Окружной суд состоит из судей окружного суда, Председателя Окружного Суда штата Сан-Андреас, назначаемых Председателем Верховного Суда штата Сан-Андреас ​

Статья 2. Апелляционный суд.

2.1. Апелляционный суд является судом апелляционной инстанции и (или) судом второй инстанции, рассматривающим апелляционные жалобы на решения Окружного суда штата Сан-Андреас.​
2.2. Апелляционные жалобы в Апелляционный суд штата Сан-Андреас рассматриваются одним из Верховных судей единолично.​
​
Статья 3. Верховный суд штата Сан-Андреас.​
3.1. Верховный суд штата Сан-Андреас (далее также - Верховный суд) является судом высшей судебной инстанции штата Сан-Андреас (суд третьей инстанции), рассматривающей как суд первой инстанции категории дел следующей подсудности:​


поданные исковые заявления и переданные уголовные дела в отношении высокопоставленных лиц Правительства штата, высшего руководства государственных структур, а также дела против государственных органов;
поданные обращения по признанию неконституционными законов и нормативно-правовых актов государственных органов, должностных лиц, которыми были нарушены права или законные интересы;
иные дела поданные в окружной суд.
3.2. Решения Верховного суда являются окончательными и обжалованию не подлежат.​
3.3. Верховный суд штата Сан-Андреас является высшим органом конституционного контроля в штате Сан-Андреас осуществляющий судебную власть посредством конституционного судопроизводства в целях защиты основ конституционного строя, основных прав и свобод человека и гражданина, обеспечения верховенства и прямого действия Конституции штата Сан-Андреас​
3.4. Верховный суд осуществляет конституционное судопроизводство посредством созыва коллегии Верховного суда, состоящую из Председателя Верховного суда и судей Верховного суда.​
3.5. Верховный суд в рамках конституционного судопроизводства имеет право:​
приостанавливать действие актов или отменять их;
разрешать вопрос о соответствии Конституции штата Сан-Андреас законов;
давать толкование Конституции штата Сан-Андреас и иным законам штата Сан-Андреас;
Примечание: В случае установления противоречия законов штата Сан-Андреас Конституции штата Сан-Андреас обязать уполномоченных лиц штата Сан-Андреас устранить противоречие в кратчайшие сроки.
3.6. Верховный суд при наличии оснований, предусмотренных законом, осуществляет выдачу любых ордеров сотрудникам правоохранительных органов на соответствующие законные действия.​
3.7. Верховный суд рассматривает материалы анализа и обобщения судебной практики и дает судам разъяснения по вопросам судебной практики в целях обеспечения единообразного применения законодательства штата Сан-Андреас.​
3.8. Верховный суд штата Сан-Андреас в целях обеспечения единообразного применения законодательства штата Сан-Андреас дает судам и гражданам штата Сан-Андреас разъяснения по вопросам судебной практики на основе ее изучения и обобщения;​

Статья 3.10. В состав Верховного суда входят:

Председатель Верховного Суда штата Сан-Андреас;
Судьи Верховного Суда штата Сан-Андреас.
Статья 3.11. Председатель Верховного Суда штата Сан-Андреас.

3.11.1. Председатель Верховного Суда штата Сан-Андреас назначается Губернатором штата Сан-Андреас по согласованию с Федеральным правительством​
3.11.2. Председатель Верховного штата Сан-Андреас наряду с осуществлением полномочий судьи Верховного Суда штата Сан-Андреас и процессуальных полномочий, установленных для Председателя Верховного Суда штата Сан-Андреас законами, осуществляет следующие функции:​


обеспечивает решение относящихся к его компетенции вопросов организации деятельности Верховного Суда штата Сан-Андреас и иных судов
организует работу по изучению и обобщению судебной практики, анализу судебной статистики;
Представляет Губернатору штата Сан-Андреас список кандидатов в должность судей Верховного суда штата Сан-Андреас
осуществляет руководство деятельностью судов и судей
издает в пределах своей компетенции приказы и распоряжения;
осуществляет иные полномочия по организации работы Верховного Суда.




Раздел III. Участники Судопроизводства

Глава 5. Суд​

Статья 1. Полномочия суда.

1.1. Суд правомочен:​
признать лицо виновным в совершении преступления и назначить ему наказание;
отменить или изменить решение, принятое нижестоящим судом;
прекратить в отношении лица, подозреваемого или обвиняемого в совершении преступления уголовное дело или уголовное преследование с назначением меры в виде судебного штрафа ;
назначать судебное разбирательство, в том числе разбирательство с участием присяжных заседателей;
вызывать сторон процесса на суд;
дополнять доказательства к делу, только при имеющемся ходатайство с какой либо стороны.
1.2. Суд в ходе досудебного или судебного разбирательства правомочен принимать решение, выраженное в соответствующей форме:​
об избрании меры пресечения в виде заключения под стражу запрета определенных действий;
о производстве осмотра жилища;
о производстве обыска и (или) выемки в жилище;
о производстве личного обыска;
о контроле и записи телефонных и иных переговоров;
о разрешении отмены постановления о прекращении уголовного или административного дела дела или уголовного преследования.


1.3. Осуществлять иные полномочия, предусмотренные нормативно-правовыми актами.​

Статья 2. Состав суда.

2.1. Рассмотрение дел осуществляется судом коллегиально или судьей единолично.​
2.2. При коллегиальном рассмотрении дела число судей, входящих в состав суда, должно быть нечётным. ​
​





Глава 5.1. Участники судопроизводства со стороны обвинения​

Статья 1. Прокурор.

1.1. Прокурор является должностным лицом, уполномоченным в пределах компетенции, предусмотренной настоящим Кодексом, осуществлять от имени государства уголовное преследование в ходе судопроизводства, а также надзор за процессуальной деятельностью правоохранительных органов.​
1.2. В ходе досудебного производства по делу прокурор уполномочен:​


проверять исполнение требований закона при приеме, регистрации и разрешении сообщений о преступлениях;
выносить постановление о направлении соответствующих материалов в Федеральное Расследовательское Бюро;
требовать от правоохранительных органов устранения нарушений законодательства, допущенных при приеме, регистрации и разрешении сообщений о преступлениях или производстве следственных действий.
отменять незаконные или необоснованные постановления нижестоящего прокурора, а также незаконные или необоснованные постановления сотрудников правоохранительных органов.
участвовать в судебных заседаниях при рассмотрении в ходе досудебного производства вопросов об избрании меры пресечения в виде заключения под стражу, о продлении срока содержания под стражей либо об отмене или изменении данной меры пресечения, а также при рассмотрении ходатайств о производстве иных процессуальных действий
при наличии оснований возбуждать перед судом ходатайство о продлении срока запрета определенных действий
изымать любое дело у сотрудника правоохранительного органа или нижестоящего прокурора и передавать его другому сотруднику.
возвращать дело сотруднику правоохранительного органа или прокурору
осуществлять иные полномочия, предоставленные прокурору настоящим Кодексом.
1.3. В ходе судебного производства по административному или уголовному делу прокурор поддерживает государственное обвинение, обеспечивая его законность и обоснованность.​
1.4. Основания для возвращение дела сотруднику правоохранительного органа или прокурору:​
Необходимость производства дополнительного следствия
Изменение квалификации действий обвиняемых
Устранение иных выявленных недостатков

Статья 2. Сотрудник правоохранительного органа.

2.1. Сотрудник правоохранительного органа является должностным лицом, уполномоченным в пределах компетенции, осуществлять следствие по делу.​
2.2. Сотрудник правоохранительного органа уполномочен:​
возбуждать делопроизводство в порядке, установленном настоящим Кодексом;
самостоятельно направлять ход расследования, принимать решение о производстве следственных и иных процессуальных действий;
передавать материалы расследования в прокуратуру для дальнейшей подготовки и представления материалов в суде.
Статья 3. Потерпевший.

3.1. Потерпевшим является лицо, которому преступлением причинен физический, имущественный, моральный вред. его имуществу и деловой репутации. Решение о признании потерпевшим принимается незамедлительно с момента возбуждения дела и оформляется постановлением прокурора судьи или определением суда. Если на момент возбуждения дела отсутствуют сведения о лице, которому преступлением причинен вред, решение о признании потерпевшим принимается незамедлительно после получения данных об этом лице.​
3.2. Потерпевший вправе:​
знать о предъявленном обвиняемому обвинении;
давать показания;
представлять доказательства;
заявлять ходатайства и отводы;
иметь представителя;
знакомиться с постановлением о назначении судебной экспертизы и заключением эксперта;
выступать в судебных прениях;
поддерживать обвинение;
обжаловать приговор, определение, постановление суда;
знать о принесенных по административному или уголовному делу жалобах и представлениях и подавать на них возражения;
осуществлять иные полномочия, предусмотренные настоящим Кодексом.
3.3. Потерпевший не вправе:

уклоняться от явки по вызову прокурора или в суд;
давать заведомо ложные показания или отказываться от дачи показаний;
уклоняться от прохождения освидетельствования, от производства в отношении его судебной экспертизы
При неявке потерпевшего по вызову он может быть подвергнут приводу.
Статья 4. Истец.

4.1. Истцом является лицо, подавшее исковое заявление в суд.​
4.2. Истец вправе:​


поддерживать исковое заявление
представлять доказательства;
давать объяснения по предъявленному иску;
заявлять ходатайства и отводы;
иметь представителя;
выступать в судебных прениях для обоснования иска.
обжаловать приговор, определение и постановление суда в части, касающейся иска;
знать о принесенных по делу жалобах и представлениях и подавать на них возражения;
участвовать в судебном рассмотрении принесенных жалоб и представлений в порядке, установленном настоящим Кодексом.




Глава 5.2. Участники судопроизводства со стороны защиты​

Статья 1. Подозреваемый.

1.1. Подозреваемым является лицо:​


либо в отношении которого возбуждено дело по основаниям и в порядке, которые установлены законодательством штата Сан-Андреас.
либо которое задержано в соответствии законодательством штата Сан-Андреас.
либо которое уведомлено о подозрении в совершении преступления
1.2. Подозреваемый вправе:​


знать, в чем он подозревается, и получить копию постановления о возбуждении дела, либо копию постановления о применении к нему меры пресечения;
давать объяснения и показания по поводу имеющегося в отношении его подозрения
пользоваться помощью защитника с момента
представлять доказательства;
заявлять ходатайства и отводы;
Статья 2. Обвиняемый.

2.1. Обвиняемым признается лицо, в отношении которого назначено судебное заседание, делопроизводство передано в суд, либо вынесен обвинительный акт.​
2.2. Обвиняемый, по делу в отношении которого открыто судебное производство, именуется подсудимым.​
Примечание 1: Обвиняемый, в отношении которого вынесен обвинительный приговор, именуется осужденным.
Примечание 2: Обвиняемый, в отношении которого вынесен оправдательный приговор, является оправданным.

2.3. Обвиняемый вправе защищать свои права и законные интересы и иметь достаточное время и возможность для подготовки к защите.​
2.4. Обвиняемый вправе:​


знать, в чем он обвиняется;
возражать против обвинения, давать показания по предъявленному ему обвинению
представлять доказательства;
заявлять ходатайства и отводы;
знакомиться с постановлением о назначении судебной экспертизы, ставить вопросы эксперту и знакомиться с заключением эксперта;
обжаловать приговор, определение, постановление суда и получать копии обжалуемых решений;
получать копии принесенных по административному или уголовному делу жалоб и представлений и подавать возражения на эти жалобы и представления;
участвовать в рассмотрении вопросов, связанных с исполнением приговора;
защищаться иными средствами и способами, не запрещенными настоящим Кодексом.
Участие в деле защитника или законного представителя обвиняемого не служит основанием для ограничения какого-либо права обвиняемого.
Статья 3. Защитник.

3.1. Защитник - лицо, осуществляющее в установленном настоящим Кодексом порядке защиту прав и интересов подозреваемых и обвиняемых и оказывающее им юридическую помощь при производстве по делу.​
3.2. Одно и то же лицо не может быть защитником двух подозреваемых или обвиняемых, если интересы одного из них противоречат интересам другого.​
3.3. Адвокат не вправе отказаться от принятой на себя защиты подозреваемого, обвиняемого.​
​





Глава 5.3. Иные участники судопроизводства​

Статья 1. Свидетель

Свидетелем является лицо, которому могут быть известны какие-либо обстоятельства, имеющие значение для расследования и разрешения дела, и которое вызвано для дачи показаний​

Статья 2. Эксперт.

2.1. Эксперт - лицо, обладающее специальными знаниями и назначенное в порядке, установленном настоящим Кодексом, для производства судебной экспертизы и дачи заключения.​
2.2. Эксперт вправе:​


знакомиться с материалами дела, относящимися к предмету судебной экспертизы;
ходатайствовать о предоставлении ему дополнительных материалов, необходимых для дачи заключения, либо привлечении к производству судебной экспертизы других экспертов;
2.3. Эксперт не вправе:​


без ведома прокурора или суда вести переговоры с участниками судопроизводства по вопросам, связанным с производством судебной экспертизы;
самостоятельно собирать материалы для экспертного исследования;
давать заведомо ложное заключение;
уклоняться от явки по вызовам прокурора или в суд.\n\n---\n\nРаздел IV. Судопроизводство

Глава 6. Общие положения о судопроизводстве​

Статья 1. Порядок принятия к судопроизводству искового заявления, жалобы или делопроизводства.

1.1. Решение о принятии к судопроизводству либо об отказе по поданному исковому заявлению, жалобе, переданному уголовному делу или административному делу должно быть принято судом в течение 72 часов с момента подачи искового заявления, жалобы, передачи уголовного дела или административного дела в суд.​
1.2. Апелляционная жалоба на решение Окружного суда может быть подана в течение 72 часов с момента опубликования решения Окружным судом. Решения судов вступают в силу с момента официального опубликования, либо оглашения их в судебном заседании и подлежат исполнению независимо от возможности его обжалования в вышестоящей инстанции.​
1.3. Верховный суд может принять к своему производству любое исковое заявление, жалобу, дело, переданное в Окружной суд.​

Статья 2. Открытый суд.

2.1. Открытый суд - это суд, на котором могут присутствовать все желающие, занявшие сидячие места задних рядов до начала судебного заседания и не нарушающие порядок его проведения.​

Статья 3. Закрытый суд.

3.1. Закрытый суд - это суд, на котором могут присутствовать следующие лица: председательствующий судья, привлеченные к судебному заседанию участники, судебный секретарь, судебные приставы.​
3.2. Присутствие на закрытом судебном заседании возможно лишь с разрешения суда.​
3.3. Решение об объявлении закрытого суда может быть принято при назначении судебного заседания, либо непосредственно в ходе судебного заседания.​
3.4. Закрытый суд может объявляться только по делам, содержащим сведения, разглашение которых может нанести ущерб национальной безопасности, в отношении засекреченных сотрудников государственных органов, а также в случае, если установлено массовое нарушение порядка в судебном заседании.​

Статья 4. Коллегиальное и единоличное рассмотрение исковых заявлений, жалоб, уголовных дел и административных дел.

4.1. Дела рассматриваются судьей единолично.​
4.2. В исключительных случаях, учитывая сложность дела, допускается коллегиальное рассмотрение исковых заявлений, жалоб, переданных уголовных дел или административных дел разрешено.​

Статья 5. Извещение о судебном заседании.

5.1. В целях надлежащего извещения о назначенном судебном заседании, Центральная Службы Охраны уведомляет участников судебного заседания, явка которых обязательно согласно решению суда, о дате, времени и месте назначенного судебного заседания посредством СМС-сообщений, телефонных звонков, устных уведомлений, уведомлений через руководство организации и иных средств связи.​
5.2. Извещающий сотрудник должен иметь фото- или видео-доказательства извещения и предоставить их суду, принявшему решение о назначении судебного заседания.​
5.3. Надлежащим извещением о принятии к судопроизводству, назначении судебного заседания, либо об иных судебных актах является уведомление лиц, являющихся сотрудниками государственных структур, по специализированным государственным каналам связи. Указанным в настоящей статье образом, могут извещать, помимо Центральной Службы охраны, судьи по принятым ими судебным актам или секретари суда.​

Статья 6. Прецедентное право суда.

6.1. Прецедентное право - это система права, в которой судебные решения ранее рассмотренных случаев используются в качестве авторитетных источников права для решения будущих подобных дел. В прецедентном праве судебные решения принимаются на основе интерпретации законов, но также исходят из решений по аналогичным делам, которые были приняты в прошлом. Если в каком-либо кодексе или законе не описано правонарушение или имеется юридическая коллизия, но есть акт суда по такому правонарушению, то оно является источником права в рамках судебной практики до внесения изменений в закон законодательным органом.​
6.2. Прецедент относится к судебному решению, которое считается авторитетным для решения последующих дел, связанных с идентичными или сходными фактами или аналогичными юридическими вопросами. Прецедент требует, чтобы суды применяли закон одинаковым образом к делам с одинаковыми фактами.​
Примечание: Прецедент используется для того, чтобы суды применяли закон одинаковым образом к делам с одинаковыми фактами.​
6.3. Если факты или вопросы дела отличаются от фактов или вопросов предыдущего дела, предыдущее дело не может быть прецедентным.​

Статья 7. Основания для отказа в принятии к производству.

7.1. Суд отказывает в принятии к производству искового заявления, жалобы, уголовного или административного дела по следующим основаниям:​


уголовное или административное дело, исковое заявление или жалоба подана с нарушением правил и (или) формы подачи, установленных Председателем Верховного суда;
отсутствуют доказательства уплаты судебной пошлины после принятия заявления в суд;
исковое заявление, жалоба, уголовное или административное дело о правонарушении подписаны неуполномоченным на это лицом, подачи искового заявления или жалобы;
нарушена подсудность при подаче искового заявления, жалобы, уголовного или административного дела;
истечение сроков исковой давности;
истечение сроков для обжалования решения суда;
в случае, если исковое заявление подано не по факту нарушения прав или законных интересов заявителя;
отсутствуют доказательства правонарушения/преступления либо самого происшествия;
при передачи уголовного дела нарушены правила передачи уголовных дел в суд штата.




Глава 7. Административное судопроизводство​

Статья 1. Административное судопроизводство.

1.1. Административное судопроизводство - это установленная Конституцией, настоящим Законом и иными законами деятельность суда по рассмотрению и разрешению административных дел с целью восстановления нарушенных прав и законных интересов заявителя.​
1.2. Суды рассматривают административные дела:​
об оспаривании нормативных и нормативно правовых актов сотрудников государственных органов полностью или в части;
об оспаривании актов, содержащих разъяснения законодательства и обладающих нормативными свойствами, за исключением актов Верховного суда;
об оспаривании решений, действий (бездействия) органов государственной власти, иных государственных органов, органов военного управления, должностных лиц, государственных и муниципальных служащих;
касающиеся гражданских правоотношений в части взыскания понесенных судебных и иных расходов, моральных и иных компенсаций;
иные дела, предусмотренные законами штата Сан-Андреас.
1.3. В случае оспаривания правовых актов полностью или в части, актов, содержащих разъяснения законодательства и обладающих нормативными свойствами и (или) решений, действий (бездействия) органов государственной власти, иных государственных органов, органов военного управления, должностных лиц, государственных и муниципальных служащих в рамках административного судопроизводства не подлежат рассмотрению по существу требования заявителя или его представителя о привлечении ответчика или иных лиц к дисциплинарной, административной или уголовной ответственности. Обвинение может быть предъявлено только государством в лице уполномоченного органа.​
1.4. Гражданин вправе обжаловать действия сотрудников государственных органов в рамках административного судопроизводства в течение 72 часов, после чего решения вынесенные сотрудниками государственных органов вступают в законную силу.​
1.5. В случае истечения срока обжалования, предусмотренного пункте 4 настоящей статьи настоящего Закона, бремя доказывания незаконности вынесенного решения сотрудником государственного органа ложится на гражданина, который обжалует его решение.​
1.6. Обязательными участниками в административном судопроизводстве являются истец и ответчик. Представители ответчика и истца, а также иные лица могут быть привлечены по ходатайству сторон. Адвокат, действующий на основании соглашения (договора) с доверителем (истцом, ответчиком или иным лицом, являющимся стороной по делу), вправе самостоятельно заявить ходатайство о вступлении в административное судопроизводство в качестве представителя данной стороны.​
1.7. В случае, если гражданин подал жалобу (обжалование) на решение сотрудника государственного органа, сотрудник, чье решение обжалуется, выступает в качестве ответчика и обязан доказать обоснованность своего решения.​
1.8. Суд может истребовать доказательства путем направления судебных запросов как на основании ходатайств сторон, так и по своему личному усмотрению в целях восполнения недостатка информации, необходимой суду для принятия решения.​
1.9. В случаях рассмотрения дел, касающихся гражданских правоотношений суд вправе выносить судебные приказы о взыскании денежных сумм и иных материальных взысканиях, согласно положению о судебных приказах.​

Статья 2. Привлечение сотрудников прокуратуры штата Сан-Андреас.

2.1. Суд вправе привлечь Прокуратуру штата Сан-Андреас в рамках административного судопроизводства.​




Глава 8. Уголовное судопроизводство​

Статья 1. Уголовное судопроизводство.

Уголовное судопроизводство - это установленная Конституцией, настоящим Законом и иными законами деятельность суда по рассмотрению и разрешению уголовных дел, а именно уголовных дел переданных в суд исходя из подсудности.​

Статья 2. Уполномоченные органы на предъявление обвинения.

2.1. Уполномоченным органом на предъявление обвинения в совершении преступлений в суде от лица государства является Прокуратура штата Сан-Андреас.​
2.2. Иные правоохранительные органы, оперативно-следственные подразделения уполномочены передавать уголовные дела в суд. Однако при рассмотрении таких дел судом предъявление обвинения в совершении преступлений в суде от лица государства осуществляет Прокуратура штата Сан-Андреас​
2.3. Обязательными участниками в уголовном судопроизводстве являются государственный обвинитель и обвиняемый. Потерпевший может быть привлечен по ходатайству государственного обвинителя или по решению суда. Частный или государственный адвокат может быть привлечен как защитник обвиняемого по его ходатайству. Адвокат, действующий на основании соглашения (договора) с доверителем (обвиняемым, обвинителем или иным лицом, являющимся стороной по делу), вправе самостоятельно заявить ходатайство о вступлении в уголовное судопроизводство в качестве представителя данной стороны.​
2.4. По факту передачи уголовного дела в суд через официальный портал штата, суд рассматривает уголовное дело и принимает решение о его принятии к производству и назначении судебного заседания, либо об отказе в принятии к производству уголовного дела.​
2.5. По существу уголовное дело рассматривается судом в таком виде, как оно есть, а все недочеты и сомнения должны быть устранены и представлены суду в ходе судебного следствия стороной обвинения. Уголовное дело должно быть передано в суд в соответствии с правилами и формой передачи уголовных дел, установленных Председателем Верховного суда.​




Глава 9. Досудебное разбирательство​

Статья 1. Оставление искового заявления без движения.

1.1. Суд вправе вынести мотивированное постановление об оставлении искового заявления без движения.​
1.2. Основаниями для оставления искового заявления без движения Судом являются:​
заявление одной из сторон ходатайства о заключении мирового соглашения. В таком случае Суд оставляет исковое заявление без движения до заключения мирового соглашения, либо до подтверждения отказа от заключения мирового соглашения одной из сторон.
невозможность установить личность Ответчика, либо засекреченность личности Ответчика в соответствии с Законодательством Штата Сан-Андреас. В таком случае Суд оставляет исковое заявление без движения до момента установления личности Ответчика на срок до 10 дней.
Статья 2. Постановление Суда о назначении судебного заседания.

2.1. При принятии иска к производству, постановление Суда о назначении судебного заседания по делу выносится не позднее, чем за 12 часов до времени заседания.​
2.2. Судебный секретарь или иное уполномоченное Судом лицо обязано вручить письменные повестки в Суд участвующим в деле лицам не позднее, чем за 6 часов до судебного заседания.​
2.3. В случае, если лицо отсутствует, либо возможность вручения ему повестки отсутствует по иным объективным причинам, уполномоченное лицо имеет право обязать начальство или родственников лица передать ему повестку. В таком случае ответственность за неявку лица в суд или непередачу повестки в равной мере ложится на лицо, которому вручается повестку и лица, которые были обязаны передать лицу повестку.​
2.4. Лицо, на которое возложена обязанность передать повестку, обязано зафиксировать факт передачи. При полной невозможности передачи повестки, Суд проводится в одностороннем порядке.​
2.5. Объективность невозможности передачи повестки в каждом случае определяется на усмотрение Суда.​
2.6. По инициативе суда, стороны, не имея претензий о сроках назначения заседания, вправе уведомить суд о более раннем назначении судебного заседания.​

Статья 3. Мировое соглашение.

3.1. До назначенного судебного заседания стороны вправе урегулировать конфликт самостоятельно - заключить мировое соглашение, условия которого утверждаются судом. Суд не утверждает мировое соглашение, если оно противоречит закону или нарушает права и законные интересы других лиц.​
3.2. Мировое соглашение должно быть представлено Суду не позднее, чем за два часа до назначенного судебного заседания, в противном случае соглашение может быть не утверждено судом с продолжением судебного разбирательства в общем порядке.​
3.3. В случае заключения мирового соглашения судебное разбирательство прекращается, и для сторон силу решения Суда имеет утвержденное судом мировое соглашение.​

Статья 4. Проведение досудебного расследования.

4.1. По завершении досудебного расследования по исковому заявлению, Прокуратура возвращает материалы расследования в Суд.​
4.2. По поступлении материалов расследования, Суд уведомляет стороны дела о завершении расследования. По ходатайству стороны обвинения или защиты, Суд обязан предоставить им материалы расследования.​

Статья 5. Подача ходатайств.

5.1. До назначения заседания в ходе судопроизводства может быть поданы ходатайства от лиц, обладающих соответствующим правом. Ходатайства вне судебного заседания подаются в письменном виде в виде записки или документа согласно регламенту, установленному Председателем Верховного Суда.​
5.2. В случае, если ходатайство подается с информацией о каких-то действиях/бездействиях или иных фактах, необходимо прикладывать соответствующие доказательства.​
Примечание 1: если судье требуются доказательства к иному не описанному настоящей статьей ходатайству, то он вправе отклонить его и сослаться на необходимость таковых доказательств. При повторной подаче ходатайства с необходимыми доказательствами, которые указал судья, то он обязан его рассмотреть и принять решение.​
Примечание 2: при многократном направлении однотипных ходатайств, которые ранее были отклонены, суд вправе расценить данные действия как неуважение к суду.​
5.3. Основания для отказа в рассмотрении ходатайства:​
несоответствие форме и регламенту, установленными Председателем Верховного Суда;
отсутствие необходимых доказательств;
нарушена нумерация подачи ходатайств;
отсутствует право на ходатайство.
5.4. Основания для отказа ходатайства после его рассмотрения:​
слабая, приложенная доказательная база;
необоснованная суду необходимость ходатайства;
реализация ходатайства может нарушить законодательство или правовые документы.


Глава 10. Общие условия проведения судебного разбирательства​

Статья 1. Неизменность суда.

1.1. Дело рассматривается одним и тем же судьей или одним и тем же составом суда.​
1.2. Если кто-либо из судей лишен возможности продолжать участие в судебном заседании, то он заменяется другим судьей и судебное разбирательство дела продолжается без участия судьи лишенного возможности продолжения участия или по решению председательствующего судьи начинается сначала.​

Статья 2. Председательствующий.

2.1. Председательствующий руководит судебным заседанием, принимает все предусмотренные настоящим Кодексом меры по обеспечению состязательности и равноправия сторон.​
2.2. Председательствующий обеспечивает соблюдение распорядка судебного заседания, разъясняет всем участникам судебного разбирательства их права и обязанности​

Статья 3. Равенство сторон.

В судебном заседании стороны обвинения и защиты пользуются равными правами на заявление отводов и ходатайств, представление доказательств, участие в их исследовании, выступление в судебных прениях.​

Статья 4. Секретарь судебного заседания.

4.1. Секретарь судебного заседания ведет протокол судебного заседания. Он обязан полно и правильно излагать в протоколе действия и решения суда, а равно действия участников судебного разбирательства, имевшие место в ходе судебного заседания.​
4.2. Секретарь судебного заседания проверяет явку в суд лиц, которые должны участвовать в судебном заседании, по поручению председательствующего осуществляет другие действия, предусмотренные настоящим Кодексом.​
4.3. По решению судьи, разбирательство может проходить без секретаря.​

Статья 5. Государственный обвинитель.

5.1. Участие государственного обвинителя в уголовном судопроизводстве обязательно.​
5.2. Государственный обвинитель представляет доказательства и участвует в их исследовании, излагает суду свое мнение по существу обвинения, а также по другим вопросам, возникающим в ходе судебного разбирательства, высказывает суду предложения о применении административного или уголовного закона и назначении подсудимому наказания.​

Статья 6. Участие подсудимого.

6.1. Судебное разбирательство может проводиться без участия подсудимого.​
6.2. При неявке подсудимого рассмотрение дела может быть отложено.​
6.3. Суд вправе подвергнуть подсудимого приводу, а равно применить к нему или изменить ему меру пресечения.​
6.4. В исключительных случаях судебное разбирательство по делам о тяжких и особо тяжких преступлениях может проводиться в отсутствие подсудимого, который уклоняется от явки в суд.​

Статья 7. Участие защитника.

Защитник подсудимого участвует в исследовании доказательств, заявляет ходатайства, излагает суду свое мнение по существу обвинения и его доказанности, об обстоятельствах, смягчающих наказание подсудимого или оправдывающих его, о мере наказания, а также по другим вопросам, возникающим в ходе судебного разбирательства.​

Статья 8. Участие потерпевшего.

8.1. Судебное разбирательство происходит при участии потерпевшего и (или) его представителя, если иное не предусмотрено пунктом 2 настоящей статьи.​
8.2. При неявке потерпевшего суд рассматривает дело в его отсутствие, за исключением случаев, когда явка потерпевшего признана судом обязательной.​

Статья 9. Пределы судебного разбирательства.

9.1. Судебное разбирательство проводится только в отношении обвиняемого и лишь по предъявленному ему обвинению, однако по итогам расследования суд может привлечь к уголовной или административной ответственности любую из сторон.​
9.2. Изменение обвинения в сторону обвиняемого в судебном разбирательстве допускается, если этим не ухудшается положение подсудимого и не нарушается его право на защиту.​

Статья 10. Отложение и приостановление судебного разбирательства.

10.1. При невозможности судебного разбирательства вследствие неявки в судебное заседание кого-либо из вызванных лиц, возникновения технических неполадок при использовании технических средств ведения судебного заседания, или в связи с необходимостью истребования новых доказательств суд выносит определение или постановление о его отложении на определенный срок. Одновременно принимаются меры по вызову или приводу неявившихся лиц и истребованию новых доказательств.​
10.2. После возобновления судебного разбирательства суд продолжает с того момента, с которого оно было отложено.​
10.3. Если подсудимый скрылся, за исключением случая, указанного в части четвертой настоящей статьи суд вправе приостановить производство в отношении этого подсудимого соответственно до его розыска продолжить судебное разбирательство в отношении остальных подсудимых. Если раздельное судебное разбирательство препятствует рассмотрению дела, то все производство по нему приостанавливается. ​
10.4. Председательствующий вправе в любой момент приостановить судебное разбирательство как по ходатайству сторон, так и по личной инициативе.​
10.5. Председательствующий вправе перенести вынесение приговора как по ходатайству сторон, так и по личной инициативе.​

Статья 11. Решение вопроса о мере пресечения.

В ходе судебного разбирательства суд вправе избрать, изменить или отменить меру пресечения в отношении подсудимого.​

Статья 12. Регламент судебного заседания.

12.1. При входе судей все присутствующие в зале судебного заседания встают.​
12.2. Все участники судебного разбирательства обращаются к суду, дают показания и делают заявления стоя. Отступление от этого правила может быть допущено с разрешения председательствующего судьи.​
12.3. Участники судебного разбирательства, а также иные лица, присутствующие в зале судебного заседания, обращаются к суду со словами "Уважаемый суд", а к судье - "Ваша честь".​
12.4. Порядок в судебном заседании обеспечивается судебными приставами, которые в рамках исполнения своих обязанностей выполняют распоряжения председательствующего судьи. Требования судебного пристава обязательны для лиц, присутствующих в зале судебного заседания.​
12.5. Судебное разбирательство проводится в условиях, обеспечивающих установленный порядок судебного заседания и безопасность участников судопроизводства. Действия лиц, присутствующих в зале судебного заседания и осуществляющих разрешенные судом фотографирование, видеозапись и (или) киносъемку, трансляцию по радио, телевидению или в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет", не должны нарушать установленный порядок судебного заседания. Эти действия могут быть ограничены судом во времени и должны осуществляться на указанных судом местах в зале судебного заседания и с учетом мнения лиц, участвующих в деле.​
12.6. Судья принимает меры по обеспечению порядка и вправе распорядиться о принудительном выводе гражданина за пределы зала судебного заседания.​

Статья 13. Гласность.

13.1. Разбирательство дел во всех судах открытое, за исключением случаев, предусмотренных настоящей статьей.​
13.2. Закрытое судебное разбирательство допускается на основании определения или постановления суда в случаях, когда:​


разбирательство дела в суде может привести к разглашению государственной или иной охраняемой законом тайны;
рассмотрение дел о преступлениях против половой неприкосновенности и половой свободы личности и других преступлениях может привести к разглашению сведений об интимных сторонах жизни участников судопроизводства либо сведений, унижающих их честь и достоинство;
этого требуют интересы обеспечения безопасности участников судебного разбирательства, их близких родственников, родственников или близких лиц.
13.3. В определении или постановлении суда о проведении закрытого разбирательства должны быть указаны конкретные, фактические обстоятельства, на основании которых суд принял данное решение.​
13.4. Дело рассматривается в закрытом судебном заседании с соблюдением всех норм судопроизводства и с учетом особенностей, предусмотренных настоящим Кодексом. Определение или постановление суда о рассмотрении дела в закрытом судебном заседании может быть вынесено в отношении всего судебного разбирательства либо соответствующей его части.​
13.5. Переписка, запись телефонных и иных переговоров, телеграфные, почтовые и иные сообщения лиц могут быть оглашены в открытом судебном заседании только с их согласия. В противном случае указанные материалы оглашаются и исследуются в закрытом судебном заседании. Данные требования применяются и при исследовании материалов фотографирования, аудио- и (или) видеозаписей, киносъемки, носящих личный характер.​
13.6. Лица, присутствующие в открытом судебном заседании, вправе вести аудиозапись и письменную запись. Фотографирование, видеозапись и (или) киносъемка, а также трансляция открытого судебного заседания по радио, телевидению или в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" допускается с разрешения председательствующего в судебном заседании. Трансляция открытого судебного заседания на стадии досудебного производства по радио, телевидению или в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" не допускается.​
13.7. Приговор суда или иное решение, вынесенное по результатам судебного разбирательства, провозглашается в открытом судебном заседании. При этом оглашаются вводная и резолютивная их части.​




Глава 11. Общий порядок подготовки к судебному заседанию​

Статья 1. Полномочия судьи по поступившему в суд делу.

1.1. По принятому к судопроизводству делу судья принимает одно из следующих решений:​
направлении дела по подсудности;
назначении предварительного слушания;
назначении судебного заседания.
1.2. Решение судьи оформляется соответствующим судебным актом, в котором указываются:​
дата и место вынесения постановления;
наименование суда, фамилия и инициалы судьи, вынесшего акт;
основания принятого решения.
1.3. Решение принимается в срок не позднее 10 суток со дня поступления дела в суд.​
1.4. Копия решения судьи направляется сторонам судопроизводства.​

Статья 2. Вопросы, подлежащие выяснению по поступившему в суд делу.

2.1. По поступившему в суд делу судья должен выяснить в отношении каждого из обвиняемых следующее:​


подсудно ли дело данному суду;
подлежат ли удовлетворению заявленные ходатайства и поданные жалобы;
имеются ли основания проведения предварительного слушания, предусмотренные частью второй статьи 3 настоящей главы.
Статья 3. Основания проведения предварительного слушания.

3.1. Суд по ходатайству стороны или по собственной инициативе при наличии оснований, предусмотренных частью второй настоящей статьи, проводит предварительное слушание в порядке, установленном главой 12 настоящего Кодекса.​
3.2. Предварительное слушание проводится:​


при наличии ходатайства стороны об исключении доказательства, заявленного в соответствии с частью третьей настоящей статьи;
при наличии основания для приостановления или прекращения дела;
для решения вопроса о рассмотрении дела судом с участием присяжных заседателей;
По решению судьи в случае необходимости рассмотрения обращения или установления иных факторов.
3.3. Ходатайство о проведении предварительного слушания может быть заявлено стороной после ознакомления с материалами дела либо после направления дела с обвинительным заключением в суд в течение 3 суток со дня получения обвиняемым копии обвинительного заключения или обвинительного акта.​

Статья 4. Назначение судебного заседания.

4.1. При отсутствии оснований для принятия решений, предусмотренных пунктами 1 и 2 части первой статьи 1 настоящей главы, судья выносит постановление о назначении судебного заседания без проведения предварительного слушания.​
4.2. В постановлении помимо вопросов, предусмотренных частью второй статьи 1 настоящей главы, разрешаются следующие вопросы:​


о месте, дате и времени судебного заседания;
о рассмотрении дела судьей единолично или судом коллегиально;
о назначении защитника в случаях предусмотренных законом
о вызове в судебное заседание лиц по спискам, представленным сторонами;
о рассмотрении дела в закрытом судебном заседании в случаях, предусмотренных статьей 1 главы 2 настоящего кодекса.
4.3. В постановлении также должны содержаться решения о назначении судебного заседания с указанием фамилии, имени каждого обвиняемого.​
4.4. После назначения судебного заседания подсудимый не вправе заявлять ходатайства:​


о рассмотрении дела судом с участием присяжных заседателей;
о проведении предварительного слушания;
о рассмотрении дела коллегией судей.
Статья 5. Вызовы в судебное заседание.

Судья дает распоряжение о вызове в судебное заседание лиц, указанных в его постановлении, а также принимает иные меры по подготовке судебного заседания.​




Глава 12. Предварительное слушание​

Статья 1. Порядок проведения предварительного слушания.

1.1. Предварительное слушание проводится судьей единолично в закрытом судебном заседании с участием сторон с соблюдением требований глав 10, 11 и 13 настоящего Кодекса с изъятиями, установленными настоящей главой.​
1.2. Предварительное слушание может быть проведено в отсутствие обвиняемого по его ходатайству.​
1.3. Неявка других своевременно извещенных участников производства по делу не препятствует проведению предварительного слушания.​
1.4. В случае, если стороной заявлено ходатайство об исключении доказательства, судья выясняет у другой стороны, имеются ли у нее возражения против данного ходатайства. При отсутствии возражений судья удовлетворяет ходатайство и выносит постановление о назначении судебного заседания, если отсутствуют иные основания для проведения предварительного слушания.​
1.5. Ходатайство стороны защиты об истребовании дополнительных доказательств или предметов подлежит удовлетворению, если данные доказательства и предметы имеют значение для дела.​
1.6. По ходатайству сторон в качестве свидетелей могут быть допрошены любые лица, которым что-либо известно об обстоятельствах производства следственных действий или изъятия и приобщения к делу документов, за исключением лиц, обладающих свидетельским иммунитетом.​

Статья 2. Ходатайство об исключении доказательства.

2.1. Стороны вправе заявить ходатайство об исключении из перечня доказательств, предъявляемых в судебном разбирательстве, любого доказательства. В случае заявления ходатайства его копия передается другой стороне в день представления ходатайства в суд.​
2.2. Ходатайство об исключении доказательства должно содержать указания на:​


доказательство, об исключении которого ходатайствует сторона;
основания для исключения доказательства, предусмотренные Процессуальным кодексом, и обстоятельства, обосновывающие ходатайство.
2.3. Судья вправе допросить свидетеля и приобщить к делу документ, указанный в ходатайстве. В случае, если одна из сторон возражает против исключения доказательства, судья вправе огласить протоколы следственных действий и иные документы, имеющиеся в деле и (или) представленные сторонами.​
2.4. При рассмотрении ходатайства об исключении доказательства, заявленного стороной защиты на том основании, что доказательство было получено с нарушением требований настоящего Кодекса, бремя опровержения доводов, представленных стороной защиты, лежит на прокуроре. В остальных случаях бремя доказывания лежит на стороне, заявившей ходатайство.​
2.5. Если суд принял решение об исключении доказательства, то данное доказательство теряет юридическую силу и не может быть положено в основу приговора или иного судебного решения, а также исследоваться и использоваться в ходе судебного разбирательства.​
2.6. Если дело рассматривается судом с участием присяжных заседателей, то стороны либо иные участники судебного заседания не вправе сообщать присяжным заседателям о существовании доказательства, исключенного по решению суда.​

Статья 3. Виды решений, принимаемых судьей на предварительном слушании.

3.1. По результатам предварительного слушания судья принимает одно из следующих решений:​


о возвращении дела прокурору;
о приостановлении производства по делу;
о прекращении дела;
о назначении судебного заседания.
3.2. Решение судьи оформляется постановлением в соответствии с требованиями части второй статьи 1 главы 11 настоящего Кодекса.​
3.3. В постановлении должны быть отражены результаты рассмотрения заявленных ходатайств и поданных жалоб.​
3.4. Если в ходе предварительного слушания прокурор изменяет обвинение, то судья также отражает это в постановлении и в случаях, предусмотренных настоящим Кодексом.​

Статья 4. Возвращение дела прокурору.

4.1. Судья по ходатайству стороны или по собственной инициативе возвращает дело прокурору для устранения препятствий его рассмотрения судом в случаях, если:​


обвинительное заключение, обвинительный акт или обвинительное постановление составлены с нарушением требований настоящего Кодекса, что исключает возможность постановления судом приговора или вынесения иного решения на основе данного заключения, акта или постановления;
есть необходимость составления обвинительного заключения или обвинительного акта по делу, направленному в суд с постановлением о применении принудительной меры медицинского характера;
при ознакомлении обвиняемого с материалами дела ему не были разъяснены права.
Статья 5. Приостановление производства по делу.

5.1. Судья выносит постановление о приостановлении производства по делу:​


в случае, когда обвиняемый скрылся и место его пребывания неизвестно;
в случае, когда место нахождения обвиняемого известно, однако реальная возможность его участия в судебном разбирательстве отсутствует.
5.2. В случае, предусмотренном пунктом 1 части первой настоящей статьи, судья приостанавливает производство по делу и, если совершил побег обвиняемый, содержащийся под стражей, возвращает дело прокурору и поручает ему обеспечить розыск обвиняемого или, если скрылся обвиняемый, не содержащийся под стражей, избирает ему меру пресечения в виде заключения под стражу и поручает прокурору обеспечить его розыск.​\n\n---\n\nГлава 13. Подготовительная часть судебного заседания​

Статья 1. Открытие судебного заседания.
В назначенное время председательствующий открывает судебное заседание и объявляет, какое дело подлежит разбирательству.

Статья 2. Проверка явки в суд.

2.1. секретарь судебного заседания докладывает о явке лиц, которые должны участвовать в судебном заседании, и сообщает о причинах неявки отсутствующих.​
2.2. В случае отсутствия секретаря судебного заседания председательствующий проверяет явку лично.​

Статья 3. Удаление свидетелей.
Явившиеся свидетели до начала их допроса удаляются из зала судебного заседания.

Статья 4. Установление личности подсудимого.
Председательствующий устанавливает личность подсудимого, выясняя его фамилию, имя, отчество, год, месяц, день и место рождения, выясняет, место жительства подсудимого, место работы, род занятий, образование, семейное положение и другие данные, касающиеся его личности.

Статья 5. Объявление состава суда, других участников судебного разбирательства и разъяснение им права отвода.
Председательствующий объявляет состав суда, сообщает, кто является обвинителем, защитником, потерпевшим или их представителями, а также секретарем судебного заседания, экспертом, специалистом.

Статья 6. Заявление ходатайств.

6.1. Председательствующий опрашивает стороны, имеются ли у них ходатайства о вызове новых свидетелей, экспертов и специалистов, об истребовании вещественных доказательств и документов или об исключении доказательств, полученных с нарушением требований настоящего Кодекса. Лицо, заявившее ходатайство, должно его обосновать.​
6.2. Суд, выслушав мнения участников судебного заседания, рассматривает каждое заявленное ходатайство и удовлетворяет его либо выносит устное или письменное определение/постановление об отказе в удовлетворении ходатайства.​
6.3. Лицо, которому судом отказано в удовлетворении ходатайства, вправе заявить его вновь в ходе дальнейшего судебного разбирательства.​
6.4. Суд не вправе отказать в удовлетворении ходатайства о допросе в судебном заседании лица в качестве свидетеля или специалиста, явившегося в суд по инициативе сторон.​




Глава 14. Судебное следствие​

Статья 1. Начало судебного следствия.

1.1. Судебное следствие начинается с изложения государственным обвинителем предъявленного подсудимому обвинения.​
1.2. Председательствующий опрашивает подсудимого, понятно ли ему обвинение, признает ли он себя виновным и желает ли он или его защитник выразить свое отношение к предъявленному обвинению.​

Статья 2. Порядок исследования доказательств.

2.1. Очередность исследования доказательств определяется стороной, представляющей доказательства суду.​
2.2. Первой представляет доказательства сторона обвинения. После исследования доказательств, представленных стороной обвинения, исследуются доказательства, представленные стороной защиты.​
2.3. Допрос подсудимого проводится в соответствии со статьей 3 настоящей главы. С разрешения председательствующего подсудимый вправе давать показания в любой момент судебного следствия.​
2.4. Если в деле участвует несколько подсудимых, то очередность представления ими доказательств определяется судом с учетом мнения сторон.​

Статья 3. Допрос подсудимого.

3.1. При согласии подсудимого дать показания первыми его допрашивают защитник и участники судебного разбирательства со стороны защиты, затем государственный обвинитель и участники судебного разбирательства со стороны обвинения. Председательствующий отклоняет наводящие вопросы и вопросы, не имеющие отношения к делу.​
3.2. Суд задает вопросы подсудимому после его допроса сторонами.​
3.3. Суд вправе изменить порядок допроса на судебном разбирательстве.​

Статья 4. Допрос потерпевшего.

4.1. Потерпевший допрашивается в порядке установленном статьей 5 настоящей главы.​
4.2. Потерпевший с разрешения председательствующего может давать показания в любой момент судебного следствия.​

Статья 5. Допрос свидетелей.

5.1. Свидетели допрашиваются порознь и в отсутствие не допрошенных свидетелей.​
5.2. Перед допросом председательствующий устанавливает личность свидетеля, выясняет его отношение к подсудимому и потерпевшему, разъясняет ему права.​
5.3. Допрошенные свидетели могут покинуть зал судебного заседания до окончания судебного следствия с разрешения председательствующего, который при этом учитывает мнение сторон.​
5.4. При необходимости обеспечения безопасности свидетеля, его близких родственников, родственников и близких лиц суд без оглашения подлинных данных о личности свидетеля вправе провести его допрос в условиях, исключающих визуальное наблюдение свидетеля другими участниками судебного разбирательства.​

Статья 6. Допрос эксперта.

6.1. По ходатайству сторон или по собственной инициативе суд вправе вызвать для допроса эксперта, давшего заключение в ходе расследования, для разъяснения или дополнения данного им заключения.​
6.2. После оглашения заключения эксперта ему могут быть заданы вопросы сторонами. При этом первой вопросы задает сторона, по инициативе которой была назначена экспертиза.​
6.3. При необходимости суд вправе предоставить эксперту время, необходимое для подготовки ответов на вопросы суда и сторон.​

Статья 7. Приобщение к материалам дела документов, представленных суду.
Документы, представленные в судебное заседание сторонами или истребованные судом, могут быть на основании определения или постановления суда исследованы и приобщены к материалам дела.

Статья 8. Окончание судебного следствия.

8.1. По окончании исследования представленных сторонами доказательств председательствующий опрашивает стороны, желают ли они дополнить судебное следствие. В случае заявления ходатайства о дополнении судебного следствия суд обсуждает его и принимает соответствующее решение.​
8.2. После разрешения ходатайств и выполнения связанных с этим необходимых судебных действий председательствующий объявляет судебное следствие оконченным.​

Статья 9. Изменение хода судебного следствия.
Председательствующий вправе изменять на свое усмотрение ход судебного следствия и отклоняться от установленного настоящей главой порядка.

Статья 10. Протест.
Во время судебного разбирательства, до стадии заключительного слова, стороны имеют право возразить (заявить протест) относительно доводов и объяснений иных участвующих в деле лиц, после разрешения Суда объяснив суть возражения. Суд имеет право принять возражение (протест) или отклонить его, объяснив свои мотивы.




Глава 15. Прение сторон и последнее слово подсудимого​

Статья 1. Содержания и порядок прения сторон.

1.1. Прения сторон состоят из речей заявителя, вопросов заявителя, обвинителя и защитника. При отсутствии защитника в прениях сторон участвует подсудимый.​
1.2. В прениях сторон могут также участвовать потерпевший и его представитель, подсудимый вправе ходатайствовать об участии в прениях сторон, суд же в свою очередь вправе отклонить ходатайство.​
1.3. Последовательность выступлений участников прений сторон устанавливается судом. При этом первым во всех случаях выступает обвинитель, а последними - подсудимый и его защитник.​
1.4. Участник прений сторон не вправе ссылаться на доказательства, которые не рассматривались в судебном заседании или признаны судом недопустимыми.​
1.5. Суд не вправе ограничивать продолжительность прений сторон. При этом председательствующий вправе останавливать участвующих в прениях лиц, если они касаются обстоятельств, не имеющих отношения к рассматриваемому делу, а также доказательств, признанных недопустимыми.​
1.6. После произнесения речей всеми участниками прений сторон каждый из них может выступить еще один раз с репликой. Право последней реплики принадлежит подсудимому или его защитнику.​

Статья 2. Последнее слово подсудимого.

2.1. После окончания прений сторон председательствующий предоставляет подсудимому последнее слово. Никакие вопросы к подсудимому во время его последнего слова не допускаются.​
2.2. Суд не может ограничивать продолжительность последнего слова подсудимого определенным временем. При этом председательствующий вправе останавливать подсудимого в случаях, когда обстоятельства, излагаемые подсудимым, не имеют отношения к рассматриваемому делу.​

Статья 3. Возобновление судебного следствия.

Если участники прений сторон или подсудимый в последнем слове сообщат о новых обстоятельствах, имеющих значение для дела, или заявят о необходимости предъявить суду для исследования новые доказательства, то суд вправе возобновить судебное следствие. По окончании возобновленного судебного следствия суд вновь открывает прения сторон и предоставляет подсудимому последнее слово.​

Статья 4. Удаление суда в совещательную комнату для постановления приговора.

4.1. Заслушав последнее слово подсудимого, суд удаляется в совещательную комнату для постановления приговора, о чем председательствующий объявляет присутствующим в зале судебного заседания.​
4.2. Перед удалением суда в совещательную комнату участникам судебного разбирательства должно быть объявлено время оглашения приговора.​

Статья 5. Изменение хода судебного прения.

Председательствующий вправе изменять ход судебного прения и отклонятся от порядка установленного настоящей главой, за исключением порядка установленного в статье 2 настоящей главы.​




Глава 16. Постановление приговора или решения​

Статья 1. Постановление приговора.
Суд постановляет приговор именем Соединенных Штатов Америки.

Статья 2. Законность, обоснованность и справедливость приговора.

2.1. Приговор суда должен быть законным, обоснованным и справедливым.​
2.2. Приговор признается законным, обоснованным и справедливым, если он постановлен в соответствии с требованиями настоящего Кодекса и основан на правильном применении закона.​

Статья 3. Тайна совещания судей.

3.1. Приговор постановляется судом в совещательной комнате. Во время постановления приговора в этой комнате могут находиться лишь судьи, входящие в состав суда по данному делу.​
3.2. Судьи не вправе разглашать суждения, имевшие место при обсуждении и постановлении приговора, или иным способом раскрывать тайну совещания судей.​

Статья 4. Порядок совещания судей при коллегиальном рассмотрении дела.

4.1. При постановлении приговора или решения в совещательной комнате, если дело рассматривалось судом коллегиально, председательствующий ставит на разрешение вопросы в порядке, установленном статьей 4 настоящей главы.​
4.2. При разрешении каждого вопроса судья не вправе воздержаться от голосования, за исключением случаев, предусмотренных частью третьей настоящей статьи. Все вопросы разрешаются большинством голосов. Председательствующий голосует последним.​
4.3. Судье, голосовавшему за оправдание подсудимого и оставшемуся в меньшинстве, предоставляется право воздержаться от голосования по вопросам закона.​
4.4. Судья, чье мнение расходится с большинством, при коллегиальном принятии решения, имеет право выразить Особое мнение, которое не влияет на общее решение коллегии, однако должно быть изложено в общем решении и так же вместе с ним опубликовано.​

Статья 5. Виды приговоров.

5.1. Приговор суда может быть оправдательным или обвинительным.​
5.2. Оправдательный приговор постановляется в случаях, если:​
не установлено событие преступления;
подсудимый не причастен к совершению преступления;
в деянии подсудимого отсутствует состав преступления;
в отношении подсудимого коллегией присяжных заседателей вынесен оправдательный вердикт.
5.3. Оправдание по любому из оснований, предусмотренных частью второй настоящей статьи, означает признание подсудимого невиновным.​
5.4. Обвинительный приговор не может быть основан на предположениях и постановляется лишь при условии, что в ходе судебного разбирательства виновность подсудимого в совершении преступления подтверждена совокупностью исследованных судом доказательств.​

Статья 6. Провозглашение приговора или решения.
После подписания приговора или решения суд возвращается в зал судебного заседания и председательствующий оглашает вводную и резолютивную части приговора. Все присутствующие в зале судебного заседания, включая состав суда, но за исключением председательствующего, выслушивают приговор стоя.

Статья 7. Освобождение подсудимого из-под стражи.

7.1. Подсудимый, находящийся под стражей, подлежит немедленному освобождению в в случаях вынесения:​
оправдательного приговора;
обвинительного приговора без назначения наказания;
обвинительного приговора с назначением наказания и с освобождением от его отбывания;
обвинительного приговора с назначением наказания, не связанного с лишением свободы, или наказания в виде лишения свободы условно;
обвинительного приговора с назначением наказания и с применением отсрочки его отбывания.


Глава 17. Производство по делам рассматриваемым судом с участием коллегии присяжных заседателей​

Статья 1. Порядок производства в суде с участием присяжных заседателей.

1.1. Производство в суде с участием присяжных заседателей ведется в общем порядке с учетом особенностей, предусмотренных настоящей главой.​
1.2. Производство в суде с участием присяжных заседателей допускается только в рамках уголовного судопроизводства.​

Статья 2. Подготовительная часть судебного заседания.

2.1. Подготовительная часть судебного заседания с участием присяжных заседателей проводится в порядке, установленном главой 11 настоящего Кодекса, с учетом требований настоящей статьи.​
2.2. После доклада о явке сторон и других участников судопроизводства секретарь судебного заседания или помощник судьи докладывает о явке присяжных заседателей​
2.3. Разъясняя права сторонам, председательствующий помимо прав, предусмотренных соответствующими статьями части первой настоящего Кодекса, должен разъяснить им право заявить мотивированный отвод присяжному заседателю.​
2.4. Количество участвующих на суде присяжных - от трех до шести человек.​

Статья 3. Старшина присяжных заседателей.

3.1. Председательствующий выбирает старшину присяжных заседателей и объявляет решение участникам процесса.​
3.2. Старшина присяжных заседателей руководит ходом совещания присяжных заседателей, по их поручению обращается к председательствующему с вопросами и просьбами, оглашает поставленные судом вопросы, записывает ответы на них, подводит итоги голосования, оформляет вердикт и по указанию председательствующего провозглашает его в судебном заседании.​

Статья 4. Принятие присяги.

4.1. После избрания старшины присяжных заседателей председательствующий обращается к присяжным заседателям с предложением принять присягу и зачитывает следующий ее текст: "Приступая к исполнению ответственных обязанностей присяжного заседателя, торжественно клянусь исполнять их честно и беспристрастно, принимать во внимание все рассмотренные в суде доказательства, как уличающие подсудимого, так и оправдывающие его, разрешать дело по своему внутреннему убеждению и совести, не оправдывая виновного и не осуждая невиновного, как подобает свободному гражданину и справедливому человеку".​
4.2. Огласив текст присяги, председательствующий называет последовательно по списку фамилии присяжных заседателей, каждый из которых на обращение к нему председательствующего отвечает: "Я клянусь".​
4.3. Все присутствующие в зале суда выслушивают текст присяги и ее принятие стоя.​
4.4. После принятия присяги председательствующий разъясняет присяжным заседателям их права и обязанности.​

Статья 5. Права присяжных заседателей.

5.1. Присяжные заседатели, в том числе и запасные, вправе:​
участвовать в исследовании всех обстоятельств уголовного дела, задавать через председательствующего вопросы допрашиваемым лицам, участвовать в осмотре вещественных доказательств, документов и производстве иных следственных действий;​
просить председательствующего разъяснить нормы закона, относящиеся к делу, содержание оглашенных в суде документов и другие неясные для них вопросы и понятия;​
вести собственные записи и пользоваться ими при подготовке в совещательной комнате ответов на поставленные перед присяжными заседателями вопросы.​
5.2. Присяжные заседатели не вправе:​
отлучаться из зала судебного заседания во время слушания уголовного дела;​
высказывать свое мнение по рассматриваемому делу до обсуждения вопросов при вынесении вердикта;​
общаться с лицами, не входящими в состав суда, по поводу обстоятельств рассматриваемого дела;​
собирать сведения по делу вне судебного заседания;​
нарушать тайну совещания и голосования присяжных заседателей по поставленным перед ними вопросам.​
Статья 6. Особенности судебного следствия в суде с участием присяжных заседателей.

6.1. Судебное следствие в суде с участием присяжных заседателей начинается со вступительных заявлений государственного обвинителя и защитника.​
6.2. Во вступительном заявлении государственный обвинитель излагает существо предъявленного обвинения и предлагает порядок исследования представленных им доказательств.​
6.3. Защитник высказывает согласованную с подсудимым позицию по предъявленному обвинению и мнение о порядке исследования представленных им доказательств.​
6.4. Присяжные заседатели через председательствующего вправе после допроса сторонами подсудимого, потерпевшего, свидетелей, эксперта задать им вопросы. Вопросы излагаются присяжными заседателями в письменном виде и подаются председательствующему через старшину. Эти вопросы формулируются председательствующим и могут быть им отведены как не относящиеся к предъявленному обвинению.​
6.5. Судья по собственной инициативе, а также по ходатайству сторон исключает из дела доказательства, недопустимость которых выявилась в ходе судебного разбирательства.​
6.6. Если в ходе судебного разбирательства возникает вопрос о недопустимости доказательств, то он рассматривается в отсутствие присяжных заседателей. Выслушав мнение сторон, судья принимает решение об исключении доказательства, признанного им недопустимым.​
6.7. Данные о личности подсудимого исследуются с участием присяжных заседателей лишь в той мере, в какой они необходимы для установления отдельных признаков состава преступления, в совершении которого он обвиняется. Запрещается исследовать факты прежней судимости, признания подсудимого хроническим алкоголиком или наркоманом, а также иные данные, способные вызвать предубеждение присяжных в отношении подсудимого.​

Статья 7. Прения сторон.

7.1. После окончания судебного следствия суд переходит к выслушиванию прений сторон, которые проводятся в соответствии с главой 13 настоящего кодекса​
7.2. Прения сторон проводятся лишь в пределах вопросов, подлежащих разрешению присяжными заседателями. Стороны не вправе касаться обстоятельств, которые рассматриваются после вынесения вердикта без участия присяжных заседателей. Если участник прений сторон упоминает о таких обстоятельствах, то председательствующий останавливает его и разъясняет присяжным заседателям, что указанные обстоятельства не должны быть приняты ими во внимание при вынесении вердикта.​
7.3. Стороны не вправе ссылаться в обоснование своей позиции на доказательства, которые в установленном порядке признаны недопустимыми или не исследовались в судебном заседании. Судья прерывает такие выступления и разъясняет присяжным заседателям, что они не должны учитывать данные обстоятельства при вынесении вердикта.​

Статья 8. Реплики сторон и последнее слово подсудимого.

8.1. После окончания прений сторон все их участники имеют право на реплику. Право последней реплики принадлежит защитнику и подсудимому.​
8.2. Подсудимому предоставляется последнее слово в соответствии с настоящим кодексом.​

Статья 9. Постановка вопросов, подлежащих разрешению присяжными заседателями.

9.1. Судья с учетом результатов судебного следствия, прений сторон формулирует в письменном виде вопросы, подлежащие разрешению присяжными заседателями, зачитывает их и передает сторонам.​
9.2. Стороны вправе высказать свои замечания по содержанию и формулировке вопросов и внести предложения о постановке новых вопросов. При этом судья не вправе отказать подсудимому или его защитнику в постановке вопросов о наличии по делу фактических обстоятельств, исключающих ответственность подсудимого за содеянное или влекущих за собой его ответственность за менее тяжкое преступление.​
9.3. На время обсуждения и формулирования вопросов присяжные заседатели удаляются из зала судебного заседания.​
9.4. С учетом замечаний и предложений сторон судья в совещательной комнате окончательно формулирует вопросы, подлежащие разрешению присяжными заседателями, и вносит их в вопросный лист, который подписывается им.​

Статья 10. Содержание вопросов присяжным заседателем.

10.1. По каждому из деяний, в совершении которых обвиняется подсудимый, ставятся три основных вопроса:​
доказано ли, что деяние имело место;​
доказано ли, что это деяние совершил подсудимый;​
виновен ли подсудимый в совершении этого деяния.​
10.2. В вопросах возможна также постановка одного основного вопроса о виновности подсудимого, являющегося соединением вопросов, указанных в части первой настоящей статьи.​
10.3. После основного вопроса о виновности подсудимого могут ставиться частные вопросы о таких обстоятельствах, которые влияют на степень виновности либо изменяют ее характер, влекут за собой освобождение подсудимого от ответственности. В необходимых случаях отдельно ставятся также вопросы о степени осуществления преступного намерения, причинах, в силу которых деяние не было доведено до конца, степени и характере соучастия каждого из подсудимых в совершении преступления. Допустимы вопросы, позволяющие установить виновность подсудимого в совершении менее тяжкого преступления, если этим не ухудшается положение подсудимого и не нарушается его право на защиту.​
10.4. В случае признания подсудимого виновным ставится вопрос о том, заслуживает ли он снисхождения.​
10.5. Не могут ставиться отдельно либо в составе других вопросы, требующие от присяжных заседателей юридической квалификации статуса подсудимого (о его судимости), а также другие вопросы, требующие собственно юридической оценки при вынесении присяжными заседателями своего вердикта.​
10.6. Формулировки вопросов не должны допускать при каком-либо ответе на них признание подсудимого виновным в совершении деяния, по которому государственный обвинитель не предъявлял ему обвинение либо не поддерживает обвинение к моменту постановки вопросов.​
10.7. Вопросы, подлежащие разрешению присяжными заседателями, ставятся в отношении каждого подсудимого отдельно.​
10.8. Вопросы ставятся в понятных присяжным заседателям формулировках.​

Статья 11. Напутственное слово председательствующего.

11.1. Перед удалением коллегии присяжных заседателей в совещательную комнату для вынесения вердикта председательствующий обращается к присяжным заседателям с напутственным словом.​
11.2. При произнесении напутственного слова председательствующему запрещается в какой-либо форме выражать свое мнение по вопросам, поставленным перед коллегией присяжных заседателей.​
11.3. В напутственном слове председательствующий:​
приводит содержание обвинения;​
сообщает содержание закона, предусматривающего ответственность за совершение деяния, в котором обвиняется подсудимый;​
напоминает об исследованных в суде доказательствах, как уличающих подсудимого, так и оправдывающих его, не выражая при этом своего отношения к этим доказательствам и не делая выводов из них;​
излагает позиции государственного обвинителя и защиты;​
разъясняет присяжным основные правила оценки доказательств в их совокупности; сущность принципа презумпции невиновности; положение о толковании неустраненных сомнений в пользу подсудимого; положение о том, что их вердикт может быть основан лишь на тех доказательствах, которые непосредственно исследованы в судебном заседании, никакие доказательства для них не имеют заранее установленной силы, их выводы не могут основываться на предположениях, а также на доказательствах, признанных судом недопустимыми;​
обращает внимание коллегии присяжных заседателей на то, что отказ подсудимого от дачи показаний или его молчание в суде не имеют юридического значения и не могут быть истолкованы как свидетельство виновности подсудимого;​
разъясняет порядок совещания присяжных заседателей, подготовки ответов на поставленные вопросы, голосования по ответам и вынесения вердикта.​
11.4. Председательствующий завершает свое напутственное слово напоминанием присяжным заседателям содержания данной ими присяги и обращает их внимание на то, что в случае вынесения обвинительного вердикта они могут признать подсудимого заслуживающим снисхождения.​
11.5. Присяжные заседатели, выслушав напутственное слово председательствующего и ознакомившись с поставленными перед ними вопросами, вправе получить от него дополнительные разъяснения.​
11.6. Стороны вправе заявить в судебном заседании возражения в связи с содержанием напутственного слова председательствующего по мотивам нарушения им принципа объективности и беспристрастности.​

Статья 12. Тайна совещания присяжных заседателей.

12.1. После напутственного слова председательствующего коллегия присяжных заседателей удаляется в совещательную комнату для вынесения вердикта.​
12.2. Присутствие в совещательной комнате иных лиц, за исключением коллегии присяжных заседателей, не допускается.​
12.3. С наступлением ночного времени, а с разрешения председательствующего также по окончании рабочего времени присяжные заседатели вправе прервать совещание для отдыха.​
12.4. Присяжные заседатели не могут разглашать суждения, имевшие место во время совещания.​
12.5. Записи присяжных заседателей, которые они вели в судебном заседании, могут быть использованы в совещательной комнате для подготовки ответов на поставленные перед присяжными заседателями вопросы.​

Статья 13. Порядок проведения совещания и голосования в совещательной комнате.

13.1. Совещанием присяжных заседателей руководит старшина, который ставит на обсуждение вопросы в последовательности, установленной вопросным листом (при наличии) или судьей, проводит голосование по ответам на них и ведет подсчет голосов.​
13.2. Голосование проводится открыто.​
13.3. Никто из присяжных заседателей не вправе воздержаться при голосовании. Присяжные заседатели голосуют по списку.​
13.4. Старшина голосует последним.​

Статья 14. Вынесение вердикта.

14.1. Присяжные заседатели при обсуждении поставленных перед ними вопросов должны стремиться к принятию единодушных решений. Если присяжным заседателям при обсуждении в течение 30 минут не удалось достигнуть единодушия, то решение принимается голосованием.​
14.2. Обвинительный вердикт считается принятым, если за утвердительные ответы на каждый из трех вопросов, указанных в части первой статьи 9 настоящей главы, проголосовало большинство присяжных заседателей.​
14.3. Оправдательный вердикт считается принятым, если за отрицательный ответ на любой из поставленных в вопросном листе основных вопросов проголосовало не менее трез присяжных заседателей​
14.4. Ответы на другие вопросы определяются простым большинством голосов присяжных заседателей.​
14.5. Если голоса разделились поровну, то принимается наиболее благоприятный для подсудимого ответ.​
14.6. При вынесении вердикта "виновен" присяжные заседатели вправе изменить обвинение в сторону, благоприятную для подсудимого.​
14.7. Ответы на поставленные перед присяжными заседателями вопросы должны представлять собой утверждение или отрицание с обязательным пояснительным словом или словосочетанием, раскрывающим или уточняющим смысл ответа ("Да, виновен", "Нет, не виновен" и т.п.).​
14.8. Ответы на вопросы вносятся старшиной присяжных заседателей в вопросный лист непосредственно после каждого из соответствующих вопросов. В случае, если ответ на предыдущий вопрос исключает необходимость отвечать на последующий вопрос, старшина с согласия большинства присяжных заседателей вписывает после него слова "без ответа".​
14.9. В случае, если ответ на вопрос принимается голосованием, старшина указывает после ответа результат подсчета голосов.​

Статья 15. Провозглашение вердикта.

15.1. После подписания разрешения всех вопросов поставленных старшиной, присяжные присяжные заседатели возвращаются в зал судебного заседания​
​
Старшина присяжных заседателей передает председательствующему вопросный лист с внесенными в него ответами(при наличии). При отсутствии замечаний председательствующий возвращает вопросный лист старшине присяжных заседателей для провозглашения. Найдя вердикт неясным или противоречивым, председательствующий указывает на его неясность или противоречивость коллегии присяжных заседателей и предлагает им возвратиться в совещательную комнату для внесения уточнений в вопросный лист. Председательствующий вправе также после выслушивания мнений сторон внести в вопросный лист дополнительные вопросы. Выслушав краткое напутственное слово председательствующего по поводу изменений в вопросном листе, коллегия присяжных заседателей возвращается в совещательную комнату для вынесения вердикта.


​
15.2. Старшина присяжных заседателей провозглашает вердикт, зачитывая по вопросному листу поставленные судом вопросы и ответы присяжных заседателей на них.​
15.3. Все находящиеся в зале суда выслушивают вердикт стоя.​
15.4. Провозглашенный вердикт передается председательствующему для приобщения к материалам дела.​

Статья 16. Действия председательствующего после провозглашения вердикта.

16.1. При вынесении коллегией присяжных заседателей вердикта о невиновности подсудимого председательствующий объявляет его оправданным. При этом подсудимый, находящийся под стражей, немедленно освобождается из-под нее в зале судебного заседания.​
16.2. После провозглашения вердикта председательствующий благодарит присяжных заседателей и объявляет об окончании их участия в судебном разбирательстве.​
16.3. Последствия вердикта обсуждаются без участия присяжных заседателей. Присяжные заседатели вправе остаться до окончания рассмотрения дела в зале судебного заседания на отведенных для публики местах.​

Статья 17. Обсуждение последствий вердикта.

17.1. После провозглашения вердикта присяжных заседателей судебное разбирательство продолжается с участием сторон.​
17.2. При вынесении присяжными заседателями оправдательного вердикта исследуются и обсуждаются лишь вопросы, связанные с разрешением иска, распределением судебных издержек, вещественными доказательствами.​
17.3. В случае вынесения обвинительного вердикта производится исследование обстоятельств, связанных с квалификацией содеянного подсудимым, назначением ему наказания, гражданского иска и другими вопросами, разрешаемыми судом при приговора. По окончании исследования указанных обстоятельств проводятся прения сторон, во время которых последними выступают защитник и подсудимый.​
17.4. Стороны могут затрагивать в своих выступлениях любые вопросы права, подлежащие разрешению при постановлении судом обвинительного приговора. При этом сторонам запрещается ставить под сомнение правильность вердикта, вынесенного присяжными заседателями.​
17.5. Стороны могут затрагивать в своих выступлениях любые вопросы права, подлежащие разрешению при постановлении судом обвинительного приговора. При этом сторонам запрещается ставить под сомнение правильность вердикта, вынесенного присяжными заседателями.​
17.6. По окончании прений сторон в случае вынесения обвинительного вердикта подсудимому предоставляется последнее слово, после чего судья удаляется для вынесения решения по делу.​

Статья 18. Обязательность вердикта.

18.1. Оправдательный вердикт коллегии присяжных заседателей обязателен для председательствующего и влечет за собой постановление им оправдательного приговора.​
18.2. Обвинительный вердикт обязателен для председательствующего по делу, за исключением случаев, предусмотренных частями четвертой и пятой настоящей статьи.​
18.3. Председательствующий квалифицирует содеянное подсудимым в соответствии с обвинительным вердиктом, а также установленными судом обстоятельствами, не подлежащими установлению присяжными заседателями и требующими собственно юридической оценки.​
18.4. Обвинительный вердикт коллегии присяжных заседателей не препятствует постановлению оправдательного приговора, если председательствующий признает, что деяние подсудимого не содержит признаков преступления.​

Статья 19. Виды решений, принимаемых председательствующим.

19.1. Разбирательство дела в суде с участием присяжных заседателей заканчивается принятием председательствующим одного из следующих решений:​
постановления о прекращении дела​
оправдательного приговора​
обвинительного приговора с назначением наказания, без назначения наказания, с назначением наказания и освобождением от него.​
19.2. Судья постановляет приговор в соответствии с главой 16 настоящего кодекса​
​
Статья 20. Постановление приговора.
Приговор постановляется председательствующим в порядке, установленном главой 18 настоящего Кодекса.\n\n---\n\nГлава 18. Заочное производство​

Статья 1. Основания для заочного производства
В случае если в ходе рассмотрения искового заявления или переданного делопроизводства от прокуратуры суд находит доводы и доказательства, указанные в исходных материалах полными и доказанными он вправе инициировать судопроизводство в заочном порядке.

Статья 2. Порядок заочного судопроизводства.

2.1. При принятии решения о проведении судопроизводства в заочном формате судья, в распоряжении которого находятся материалы дела, публикует определение о принятом решении.​
2.2. Определение о рассмотрении дела в заочном порядке должно содержать в себе:​
Мотивацию суда о принятии данного решения;
Разъяснение для сторон, что в случае несогласия с принятым судом решением у них есть 48 часов с момента публикации определения на заявление ходатайства о рассмотрении дела в очном формате.
Примечание 1: Данный пункт распространяется на все инстанции суда и не является обжалованием решения оной.​
Примечание 2: Суд не вправе отклонить такое ходатайство.​
2.3. В случае отсутствия ходатайств одной из сторон о проведении судопроизводства в очном формате суд вправе опубликовать окончательное решение по делу без проведения судебного заседания.​
2.4. В случае заявления одной из сторон ходатайства о проведении судопроизводства в очном формате дальнейшее разбирательство по делу должно проходить в обычном порядке.​



Глава 19. Производство в суде Апелляционной инстанции​

Статья 1. Право апелляционного обжалования.

Право апелляционного обжалования судебного решения принадлежит осужденному, оправданному, их защитникам и законным представителям, государственному обвинителю и (или) вышестоящему прокурору, потерпевшему, частному обвинителю, их законным представителям и представителям, а также иным лицам в той части, в которой обжалуемое судебное решение затрагивает их права и законные интересы.​

Статья 2. Судебные решения, подлежащие апелляционному обжалованию.

2.1. В соответствии с требованиями настоящей главы решения суда первой инстанции, вступившие в законную силу, могут быть обжалованы сторонами в апелляционном порядке.​
2.2. Определения или постановления о порядке исследования доказательств, об удовлетворении или отклонении ходатайств участников судебного разбирательства и другие судебные решения, вынесенные в ходе судебного разбирательства, обжалуются в апелляционном порядке одновременно с обжалованием итогового судебного решения по делу, за исключением судебных решений, указанных в части третьей настоящей статьи.​
2.3. До вынесения итогового судебного решения апелляционному обжалованию подлежат постановления судьи о возвращении заявления лицу, его подавшему, либо об отказе в принятии заявления к производству; судебные постановления или определения об избрании меры пресечения или о продлении сроков ее действия, в отказе удовлетворения ходатайства для производства судебной экспертизы, об отказе в направлении лица, в отношении которого избрана мера пресечения в виде заключения под стражу, об установлении или продлении срока ареста, наложенного на имущество, о приостановлении дела, о передаче дела по подсудности или об изменении дела, о возвращении дела прокурору; другие судебные решения, затрагивающие права граждан на доступ к правосудию и на рассмотрение дела в разумные сроки и препятствующие дальнейшему движению дела, а также частные определения или постановления.​
2.4. Обжалование определения или постановления, вынесенных во время судебного разбирательства, не приостанавливает судебное разбирательство.​

Статья 3. Порядок принесения апелляционных жалобы, представления.

3.1. Апелляционные жалоба, представление приносятся через суд, постановивший приговор, вынесший иное обжалуемое судебное решение.​
3.2. Апелляционные жалоба на приговор или иное решение окружного судьи подаются в Апелляционный суд.​

Статья 4. Сроки апелляционного обжалования приговоров или иных судебных решений.

4.1. Апелляционные жалоба, представление на приговор или иное решение окружного суда могут быть поданы в течение 72 часов со дня постановления приговора или вынесения иного решения суда, а осужденным, содержащимся под стражей, - в тот же срок со дня вручения ему копий приговора, определения, постановления.​
4.2. В течение срока, установленного для обжалования судебного решения, дело не может быть истребовано из суда.​
4.3. Апелляционные жалоба, представление, поданные с пропуском срока, оставляются без рассмотрения.​

Статья 5. Порядок восстановления срока апелляционного обжалования.

5.1. В случае пропуска срока апелляционного обжалования по уважительной причине лица, имеющие право подать апелляционные жалобу, представление, могут ходатайствовать перед судом, постановившим приговор или вынесшим иное обжалуемое решение, о восстановлении пропущенного срока. Ходатайство о восстановлении срока рассматривается судьей, председательствовавшим в судебном заседании по делу, или другим судьей.​
5.2. Постановление судьи об отказе в восстановлении пропущенного срока обжалованию не подлежит.​

Статья 6. Апелляционные жалобы, представление.

6.1. Апелляционные жалобы, представление должны содержать:​
наименование суда, в который подаются жалоба, представление;​
данные о лице, подавшем апелляционные жалобу или представление, с указанием его процессуального положения, места жительства или места нахождения;​
указание на приговор или иное судебное решение и наименование суда, его постановившего или вынесшего;​
доводы лица, подавшего апелляционные жалобу или представление, с указанием оснований, предусмотренных статьей 15 настоящего Кодекса;​
перечень прилагаемых к апелляционным жалобе, представлению материалов;​
подпись лица, подавшего апелляционные жалобу или представление.​
6.2. Лицо, подавшее апелляционные жалобу или представление, в подтверждение приведенных в жалобе или представлении доводов вправе заявить ходатайство об исследовании судом апелляционной инстанции доказательств, которые были исследованы судом первой инстанции, о чем должно указать в жалобе или представлении, и привести перечень свидетелей, экспертов и других лиц, подлежащих в этих целях вызову в судебное заседание. Если заявляется ходатайство об исследовании доказательств, которые не были исследованы судом первой инстанции (новых доказательств), то лицо обязано обосновать в апелляционных жалобе или представлении невозможность представления этих доказательств в суд первой инстанции.​
6.3. В апелляционной жалобе лица, не участвующего в деле, должно быть указано, какие права и законные интересы этого лица нарушены судебным решением.​
6.4. Если осужденный заявляет ходатайство об участии в рассмотрении дела судом апелляционной инстанции, об этом указывается в его апелляционной жалобе или в возражениях на жалобы, представления, принесенные другими участниками процесса.​
6.5. В случае несоответствия апелляционных жалобы, представления требованиям, установленным частями первой второй и третьей настоящей статьи, апелляционная жалоба остается без рассмотрения​

Статья 7. Извещение о принесенных апелляционных жалобе, представлении.

Суд, постановивший приговор или вынесший иное обжалуемое решение, извещает о принесенных апелляционных жалобе, представлении лиц, указанных в статье 1 настоящей главы, если жалоба или представление затрагивает их интересы, с разъяснением права подачи на эти жалобу или представление возражений в письменном виде, с указанием срока их подачи и направляет им копии жалобы, представления, а также возражений на них. Возражения, поступившие на жалобу, представление, приобщаются к материалам дела.​

Статья 8. Последствия подачи апелляционных жалобы, представления.

8.1. Подача апелляционных жалобы, представления приостанавливает приведение приговора, определения, постановления в исполнение, за исключением случаев, предусмотренных статьей 8 главы 18 и частью четвертой статьи 2 настоящего Кодекса.​
8.2. По истечении срока обжалования суд, постановивший приговор или вынесший иное обжалуемое решение, направляет дело с принесенными апелляционными жалобой, представлением и возражениями на них в суд апелляционной инстанции, о чем сообщается сторонам.​
8.3. Лицо, подавшее апелляционные жалобу, представление, вправе отозвать их до начала заседания суда апелляционной инстанции. В этом случае апелляционное производство по этим жалобе, представлению прекращается. Если жалоба, представление отозваны до назначения судебного заседания суда апелляционной инстанции, либо принесены лицом, не наделенным таким правом в соответствии со статьей 1 настоящей главы, либо принесены на промежуточное судебное решение, не подлежащее самостоятельному апелляционному обжалованию, судья возвращает эти жалобу, представление.​

Статья 9. Предмет судебного разбирательства в апелляционном порядке.

Суд апелляционной инстанции проверяет по апелляционным жалобам, представлениям законность, обоснованность и справедливость приговора, законность и обоснованность иного решения суда первой инстанции.​

Статья 10. Сроки рассмотрения дела в суде апелляционной инстанции.

Рассмотрение дела в апелляционном порядке должно быть начато не позднее 4-х суток​

Статья 11. Назначение и подготовка заседания суда апелляционной инстанции.

11.1. Судья, изучив поступившее дело, выносит постановление о назначении судебного заседания, в котором разрешаются вопросы:​
о месте, дате и времени начала рассмотрения дела;​
о вызове в судебное заседание сторон, а также в соответствии с ходатайством стороны, заявленным в жалобе или представлении, свидетелей, экспертов и других лиц, если признает данное ходатайство обоснованным;​
о рассмотрении дела в закрытом судебном заседании в случаях, предусмотренных статьей 14 главы 10 настоящего Кодекса;​
о форме участия в судебном заседании осужденного или содержащегося под стражей.​
Статья 12. Участие сторон в судебном заседании при рассмотрении дела в суде апелляционной инстанции.

12.1. В судебном заседании обязательно участие:​
государственного обвинителя и (или) прокурора;​
оправданного, осужденного или лица, в отношении которого прекращено дело, - в случаях, если данное лицо ходатайствует о своем участии в судебном заседании или суд признает участие данного лица в судебном заседании необходимым;​
защитника в случае удовлетворения ходатайства о его привлечении.​
12.2. Осужденному, содержащемуся под стражей и заявившему о своем желании присутствовать при рассмотрении апелляционных жалобы, представления, по решению суда обеспечивается право участвовать в судебном заседании непосредственно​
12.3. Неявка лиц, своевременно извещенных о месте, дате и времени заседания суда апелляционной инстанции, за исключением лиц, участие которых в судебном заседании обязательно, не препятствует рассмотрению дела.​
12.4. В случае неявки в суд истца, его законного представителя или представителя, подавших апелляционную жалобу, суд апелляционной инстанции прекращает апелляционное производство по его жалобе.​
12.5. Явившиеся в суд апелляционной инстанции стороны допускаются к участию в судебном заседании при рассмотрении дела во всех случаях.​

Статья 13. Порядок рассмотрения дела судом апелляционной инстанции.

13.1. Производство по делу в суде апелляционной инстанции осуществляется в порядке, установленном главами 11-16 настоящего Кодекса, с изъятиями, предусмотренными настоящей главой.​
13.2. Председательствующий открывает судебное заседание и объявляет, какое дело рассматривается и по чьим апелляционным жалобе и (или) представлению. После этого председательствующий объявляет состав суда, фамилии, имена лиц, являющихся сторонами по делу и присутствующих в судебном заседании, а также фамилию и именя секретаря судебного заседания. Председательствующий выясняет у участников судебного разбирательства, имеются ли у них отводы и ходатайства и поддерживают ли они ходатайства, заявленные в апелляционных жалобе и (или) представлении.​
13.3. Председательствующим или одним из судей кратко излагаются содержание приговора или иного обжалуемого судебного решения, существо апелляционных жалобы и (или) представления, возражений на них, а также существо представленных дополнительных материалов.​
13.4. После доклада председательствующего или судьи суд заслушивает выступления стороны, подавшей апелляционные жалобу, представление, и возражения другой стороны. При наличии нескольких жалоб последовательность выступлений определяется судом с учетом мнения сторон. В подтверждение или опровержение доводов, приведенных в апелляционных жалобе, представлении, стороны вправе представить в суд апелляционной инстанции дополнительные материалы.​
13.4.1. По делу с апелляционными жалобой, представлением на промежуточное судебное решение суд после выступления сторон рассматривает ходатайства об исследовании материалов дела и (или) представленных сторонами дополнительных материалов и в случае удовлетворения ходатайств либо по собственной инициативе исследует такие материалы, после чего удаляется в совещательную комнату для принятия решения.​
13.4.2. По делу с апелляционными жалобой, представлением на приговор или иное итоговое судебное решение суд после выступления сторон рассматривает ходатайства об исследовании доказательств, которые были исследованы судом первой инстанции, а также новых доказательств, заявленные сторонами в порядке, предусмотренном частью второй 6 настоящей главы.Суд в случае удовлетворения ходатайств сторон либо по собственной инициативе проводит судебное следствие.​
13.5. Ходатайства сторон об исследовании доказательств, в том числе ходатайства об исследовании доказательств, которые не были исследованы судом первой инстанции (новых доказательств), и о вызове в этих целях в судебное заседание свидетелей, экспертов и других лиц разрешаются судом в порядке, установленном Процессуальным кодексом. При этом суд не вправе отказать в удовлетворении ходатайства только на том основании, что оно не было удовлетворено судом первой инстанции.​
13.5.1. Доказательства, которые не были исследованы судом первой инстанции (новые доказательства), принимаются судом, если лицо, заявившее ходатайство об их исследовании, обосновало невозможность их представления в суд первой инстанции по причинам, не зависящим от него, и суд признает эти причины уважительными.​
13.6. С согласия сторон суд апелляционной инстанции вправе рассмотреть апелляционные жалобу, представление без проверки доказательств, которые были исследованы судом первой инстанции.​
13.7. По завершении судебного следствия суд выясняет у сторон, имеются ли у них ходатайства о дополнении судебного следствия. Суд разрешает эти ходатайства, после чего переходит к прениям сторон.​

Статья 14. Прения сторон.

14.1. Прения сторон проводятся в пределах, в которых дело рассматривалось в суде апелляционной инстанции. При этом первым выступает лицо, подавшее апелляционные жалобу или представление.​
14.2. По окончании прений сторон суд предоставляет последнее слово лицу, в отношении которого проверяется судебное решение, если данное лицо участвует в судебном заседании, после чего суд удаляется в совещательную комнату для принятия решения.​

Статья 15. Основания отмены или изменения судебного решения или приговора в апелляционном порядке.

15.1. Основаниями отмены или изменения судебного решения или приговора в апелляционном порядке являются:​
неполное выяснение обстоятельств, имеющих значение для дела или их недоказанность;​
нарушение или неправильное применение судом норм законов штата;​
рассмотрение дела в отсутствие кого-либо из участвующих в деле лиц, не извещенных надлежащим образом о времени и месте судебного заседания;​
принятие дела к производству в нарушение норм, установленных настоящим кодексом;​
неприменение Окружном судом судебного прецедента по аналогичному делу.​
15.2. выявление обстоятельств, указанных в статье 3 главы 14 настоящего кодекса​

Статья 16. Несоответствие выводов суда, изложенных в приговоре, фактическим обстоятельствам дела.

16.1. Приговор признается не соответствующим фактическим обстоятельствам дела, установленным судом первой инстанции, если:​
выводы суда не подтверждаются доказательствами, рассмотренными в судебном заседании;​
суд не учел обстоятельств, которые могли существенно повлиять на выводы суда;​
в приговоре или решении не указано, по каким основаниям при наличии противоречивых доказательств, имеющих существенное значение для выводов суда, суд принял одни из этих доказательств и отверг другие;​
выводы суда, изложенные в приговоре, содержат существенные противоречия, которые повлияли или могли повлиять на решение вопроса о виновности или невиновности осужденного или оправданного, на правильность применения административного или уголовного закона или на определение меры наказания.​
Статья 17. Пределы прав суда апелляционной инстанции.

17.1. При рассмотрении дела в апелляционном порядке суд не связан доводами апелляционных жалобы, представления и вправе проверить производство по делу в полном объеме.​
17.2. Если по делу осуждено несколько лиц, а апелляционные жалоба или представление принесены только одним из них либо в отношении некоторых из них, суд апелляционной инстанции вправе проверить дело в отношении всех осужденных.​
17.3. Указания суда апелляционной инстанции обязательны для суда первой инстанции и для прокурора, если дело возвращено для устранения обстоятельств, препятствующих вынесению законного и обоснованного решения.​
17.4. При отмене приговора или иного судебного решения и передаче дела на новое судебное разбирательство либо при возвращении дела прокурору суд апелляционной инстанции не вправе предрешать вопросы о:​
доказанности или недоказанности обвинения;​
достоверности или недостоверности того или иного доказательства;​
преимуществах одних доказательств перед другими;​
виде и размере наказания.​
Статья 18. Решения, принимаемые судом апелляционной инстанции.

18.1. В результате рассмотрения дела в апелляционном порядке суд принимает одно из решений:​
об оставлении приговора, определения, постановления без изменения, а жалобы или представления без удовлетворения;​
об отмене решения, обвинительного приговора и о вынесении оправдательного приговора, решения;​
об отмене решения, обвинительного приговора и о вынесении обвинительного приговора, решения;​
об отмене решения, приговора, определения, постановления суда первой инстанции и о передаче дела на новое судебное разбирательство в суд первой инстанции со стадии подготовки к судебному заседанию или судебного разбирательства;​
об отмене оправдательного решения, приговора и о вынесении оправдательного приговора;​
об отмене определения или постановления и о вынесении оправдательного приговора либо иного судебного решения;​
об отмене приговора, определения, постановления и о возвращении дела прокурору;​
об отмене приговора, определения, постановления и о прекращении дела;​
об изменении приговора или иного обжалуемого судебного решения;​
о прекращении апелляционного производства.​
Статья 19. Отмена обвинительного приговора или иных решений суда первой инстанции с передачей дела на новое судебное разбирательство либо с возвращением дела прокурора.

19.1. Обвинительный приговор или иные решения суда первой инстанции подлежат отмене с передачей дела на новое судебное разбирательство, если в ходе рассмотрения дела в суде первой инстанции были допущены нарушения процессуального кодекса, настоящего кодекса и (или) административного, уголовного законов, неустранимые в суде апелляционной инстанции.​
19.1.1. Обвинительный приговор, постановленный на основании вердикта присяжных заседателей и противоречащий ему, при наличии оснований, предусмотренных частью первой настоящей статьи, подлежит отмене с передачей дела на новое рассмотрение в суд, постановивший приговор, но иным составом суда с момента, следующего за провозглашением вердикта присяжных заседателей.​
19.2. В случаях, предусмотренных частью первой настоящей статьи, дело передается на новое судебное разбирательство в суд, постановивший приговор.​

Статья 20. Отмена приговора и иных решений суда первой инстанции с вынесением нового судебного решения

В случае, если допущенное судом нарушение может быть устранено при рассмотрении дела в апелляционном порядке, суд апелляционной инстанции устраняет данное нарушение, отменяет приговор, определение, постановление суда первой инстанции и выносит новое судебное решение.​

Статья 21. Отмена приговора или изменение иного судебного решения в сторону ухудшения положения осужденного, оправданного, лица, в отношении которого дело прекращено.

21.1. Обвинительный приговор, определение, постановление суда первой инстанции могут быть изменены в сторону ухудшения положения осужденного не иначе как по представлению прокурора либо жалобе потерпевшего, их представителей.​
21.2. Оправдательный приговор суда первой инстанции может быть отменен судом апелляционной инстанции с передачей дела на новое судебное разбирательство не иначе как по представлению прокурора либо жалобе потерпевшего, частного обвинителя, их законных представителей и (или) представителей на незаконность и необоснованность оправдания подсудимого.​

Статья 22. Отмена оправдательного приговора, постановленного на основании оправдательного вердикта коллегии присяжных заседателей.

22.1. Оправдательный приговор, постановленный на основании оправдательного вердикта коллегии присяжных заседателей, может быть отменен по представлению прокурора либо жалобе потерпевшего или представителя лишь при наличии таких существенных нарушений процессуального кодекса, настоящего кодекса, которые ограничили право прокурора, потерпевшего или его законного представителя и (или) представителя на представление доказательств либо повлияли на содержание поставленных перед присяжными заседателями вопросов или на содержание данных присяжными заседателями ответов.​
22.2. Оправдательный приговор, постановленный на основании вердикта коллегии присяжных заседателей, подлежит отмене, если при неясном и противоречивом вердикте председательствующий не указал присяжным заседателям на неясность и противоречивость вердикта и не предложил им вернуться в совещательную комнату для внесения уточнений .​

Статья 23. Изменение приговора и иного судебного решения.

23.1. При изменении приговора и иного судебного решения в апелляционном порядке суд вправе:​
смягчить осужденному наказание​
усилить осужденному наказание​
уменьшить либо увеличить размер возмещения материального ущерба и компенсации морального вреда;​
разрешить вопросы о вещественных доказательствах, процессуальных издержках и иные вопросы.​
23.2. При соблюдении требований, предусмотренных статьей 21 настоящей главы, суд апелляционной инстанции вправе привести в соответствие с вердиктом коллегии присяжных заседателей приговор, противоречащий вердикту.​
23.3. Оправдательный приговор может быть изменен в части, касающейся основания оправдания по жалобе оправданного, его защитника и (или) представителя.​

Статья 24. Апелляционные приговор, определение и постановление.

24.1. Решениями суда апелляционной инстанции являются апелляционные приговор, определение и постановление.​
24.2. Апелляционный приговор выносится от имени Соединенных Штатов Америки и в порядке, установленном статьями 2-4 главы 16 настоящего Кодекса, с учетом особенностей, предусмотренных настоящей главой.​
24.3. В апелляционных определении, постановлении указываются:​
дата и место вынесения определения, постановления;​
состав суда;​
данные о лице, подавшем апелляционные жалобу или представление;​
данные о лицах, участвовавших в судебном заседании суда апелляционной инстанции;​
краткое изложение содержания решения суда первой инстанции;​
краткое изложение доводов лица, подавшего апелляционные жалобу или представление, а также возражений других лиц, участвовавших в заседании суда апелляционной инстанции;​
мотивы принятого решения;​
решение суда апелляционной инстанции по апелляционным жалобе или представлению;​
решение о мере пресечения.​
24.4. В апелляционных приговоре, определении, постановлении указываются основания, по которым приговор признается законным, обоснованным и справедливым, иное судебное решение суда первой инстанции - законным и обоснованным, а жалоба или представление - не подлежащими удовлетворению, либо основания полной или частичной отмены или изменения обжалованного судебного решения.​

Статья 25. Отказ от апелляционных жалобы, представления.

25.1. Отказ от апелляционных жалобы, представления допускается до вынесения судом апелляционного определения.​
25.2. Заявление об отказе от апелляционных жалобы, представления подается в в суд апелляционной инстанции.​
25.3. О принятии отказа от апелляционных жалобы, представления суд апелляционной инстанции выносит определение, которым прекращает производство по соответствующим апелляционным жалобе, представлению.​
25.4. Прекращение производства по апелляционным жалобе, представлению в связи с отказом от них не является препятствием для рассмотрения иных апелляционных жалоб, представлений, если соответствующее решение суда первой инстанции обжалуется другими лицами.​\n\n---\n\nРаздел V. Заключительные положения

Глава 20. Обстоятельства, исключающие участие в судопроизводстве​

Статья 1. Обстоятельства, исключающие участие в судопроизводстве.

1.1. Судья, прокурор, сотрудник проводящий расследование не может участвовать в производстве по делу, если он:​


является потерпевшим по данному делу;​
участвовал в качестве присяжного заседателя, эксперта, специалиста, понятого, защитника, законного представителя подозреваемого, обвиняемого, представителя потерпевшего, гражданского истца или гражданского ответчика, а судья также - в качестве прокурора в производстве по данному делу;​
является близким родственником или родственником любого из участников производства по данному делу;​
занимался рассмотрением этого же дела в суде другой инстанции.​
1.2. Лица, указанные в части первой настоящей статьи, не могут участвовать в производстве по делу также в случаях, если имеются иные обстоятельства, дающие основание полагать, что они лично, прямо или косвенно, заинтересованы в исходе данного дела.​
1.3. Наличие информации о внепроцессуальном обращении, поступившем судье по делу, находящемуся в его производстве, само по себе не может рассматриваться в качестве основания для отвода судьи.​

Статья 2. Недопустимость участия в производстве по делу лиц, подлежащих отводу.

2.1. При наличии оснований для отвода, предусмотренных настоящей главой, судья, прокурор, сотрудник проводящий следствие эксперт, специалист, защитник, а также представители потерпевшего, ответчика обязаны устраниться от участия в производстве по делу.​
2.2. В случае, если лица, указанные в части первой настоящей статьи, не устранились от участия в производстве по делу, отвод им может быть заявлен подозреваемым, обвиняемым, его законным представителем, защитником, а также государственным обвинителем, потерпевшим или их представителями.​
2.3. В случае отказа в удовлетворении заявления об отводе подача повторного заявления об отводе тем же лицом и по тем же основаниям не допускается.​
2.4. Решение об отказе в удовлетворении заявления об отводе, принятое в ходе досудебного производства по делу, не является препятствием для последующей подачи заявления об отводе тем же лицом в отношении того же лица и по тем же основаниям в ходе судебного производства по делу.​

Статья 3. Заявление об отводе судьи.

3.1. При наличии обстоятельств, предусмотренных статьей 1 настоящей главы судье может быть заявлен отвод участниками судопроизводства.​
3.2. Отвод судье заявляется до начала судебного следствия, а в случае рассмотрения дела судом с участием присяжных заседателей - до формирования коллегии присяжных заседателей. В ходе дальнейшего судебного заседания заявление об отводе допускается лишь в случае, когда основание для него ранее не было известно стороне.​

Статья 4. Порядок рассмотрения заявления об отводе судьи.

4.1. Отвод, заявленный судье, разрешается судом в совещательной комнате с вынесением определения или постановления.​
4.2. Отвод, заявленный судье, разрешается остальными судьями, если дело рассматривается судом коллегиально, в отсутствие судьи, которому заявлен отвод. Судья, которому заявлен отвод, вправе до удаления остальных судей в совещательную комнату публично изложить свое объяснение по поводу заявленного ему отвода.​
4.3. Отвод, заявленный нескольким судьям или всему составу суда, разрешается тем же судом в полном составе большинством голосов.​
4.4. Отвод, заявленный судье, единолично рассматривающему дело, либо ходатайство о производстве следственных действий, либо жалобу и иные ходатайства разрешается этим же судьей.​
4.5. В случае удовлетворения заявления об отводе судьи, нескольких судей или всего состава суда дело, ходатайство либо жалоба передаются в производство соответственно другого судьи или другого состава суда в порядке, установленном настоящим Кодексом.​
4.6. Если одновременно с отводом судье заявлен отвод кому-либо из других участников производства по делу, то в первую очередь разрешается вопрос об отводе судьи.​

Статья 5. Отвод прокурора.

5.1. Решение об отводе прокурора в ходе досудебного производства по делу принимает вышестоящий прокурор, а в ходе судебного производства - суд, рассматривающий дело.​
5.2. Участие прокурора в производстве расследования, а равно его участие в судебном разбирательстве не является препятствием для дальнейшего участия прокурора в производстве по данному делу.​

Статья 6. Отвод эксперта.

6.1. Решение об отводе эксперта в ходе досудебного производства по делу принимает прокурор. В ходе судебного производства указанное решение принимает суд, рассматривающий данное дело, или судья, председательствующий в суде с участием присяжных заседателей.​
6.2. Эксперт не может принимать участие в производстве по делу:​


при наличии обстоятельств, предусмотренных статьей 1 настоящей главы. Предыдущее его участие в производстве по делу в качестве эксперта или специалиста не является основанием для отвода;​
если он находился или находится в служебной или иной зависимости от сторон или их представителей;​
если обнаружится его некомпетентность.​
Статья 7. Отвод специалиста.

7.1. Решение об отводе специалиста принимается в порядке, установленном частью первой статьи 6 настоящей главы​
7.2. Специалист не может принимать участие в производстве по делу при наличии обстоятельств, предусмотренных частью второй статьи 6 настоящей главы. Предыдущее участие лица в производстве по делу в качестве специалиста не является основанием для его отвода.​



Глава 21. Судебные пошлины и компенсации​

Статья 1. Судебная пошлина.

1.1. При обращении в Суд, истец обязан уплатить судебную пошлину в целях финансирования деятельности судейского состава.​
1.2. Правоохранительные органы, а также органы прокуратуры освобождаются от уплаты государственной пошлины по делам, рассматриваемым судом штата Сан-Андреас.​
1.3. Судебная пошлина уплачивается истцом в наличной либо безналичной форме после принятия искового заявления к производству.​
1.4. Судебная пошлина в наличной форме уплачивается посредством передачи денежных средств сотруднику Государственному Казначейству штата Сан-Андреас.​
1.5. Судебная пошлина в безналичной форме уплачивается посредством банковского перевода на счет действующего Государственного Казначея Штата Сан-Андреас.​
Примечание: Факт уплаты судебной пошлины в безналичной форме подтверждается письменным уведомлением банка о списании денежных средств.​
1.6. Срок действия документов, подтверждающих оплату судебной пошлины составляет 48 часов.​
1.7. По делам, рассматриваемым окружным судом штата Сан-Андреас, судебная пошлина составляет 15.000$.​
1.8. По делам, рассматриваемым Верховным судом штата Сан-Андреас, судебная пошлина составляет 25.000$.​
1.9. Судебная власть является общедоступной для граждан и финансируется за счет средств бюджета штата. Все материальные средства взысканные или полученные на основании судебных актов, направляются в установленном порядке в бюджет штата. При этом 25% от этих средств направляется на дополнительное финансирование судебной власти.​
1.10. Сумма юридической реабилитации устанавливается Председателем Верховного Суда.​
1.11. При поступлении заявления о юридической реабилитации лица, который не выдержал 7-дневный испытательный срок после отбывания наказания, сумма юридической реабилитации может быть увеличена вдвое, если лицо мотивирует свои дальнейшие действия и мотивы по социализации.​

Статья 2. Компенсация.

2.1. Стороне, в пользу которой состоялось решение суда или по результатам прокурорского реагирования, суд присуждает возместить с другой стороны расходы по уплате судебной пошлины, а также все иные понесенные по делу судебные расходы в разумных размерах.​
2.2. Истец в судопроизводстве может заявить требование о компенсации морального вреда, другого ущерба и издержек, совокупный размер которых не может превышать 1.000.000$. Решение об удовлетворении в выплате моральной компенсации, а также о самом размере компенсации принимается судьей исходя из обстоятельств дела.​
2.3. Обязанность по выплате компенсации закрепляется за организацией, в которой находился на момент преступления/правонарушения сотрудник, действия которого признаны незаконными, а также в соответствии с пунктом 1 настоящей статьи.​
2.4. Персональная ответственность бывшего руководителя организации (( фракции )).​
2.4.1. В случае неисполнения организацией в установленный законом или судом срок решения о взыскании компенсации, а также если её руководитель, действовавший в момент вынесения судебного решения, сложил свои полномочия, взыскание может быть обращено на такого бывшего руководителя персонально.​
2.4.2. Для привлечения бывшего руководителя к персональной ответственности взыскатель (потерпевший) вправе подать в суд новый имущественный иск к данному лицу в порядке, установленном законодательством, но только после привлечения Прокуратурой Штата Сан-Андреас указанного бывшего руководителя к ответственности за неисполнение решения суда, вступившего в законную силу.​
2.4.3. Размер взыскания с бывшего руководителя не может превышать неисполненную организацией сумму по первоначальному решению суда с учётом начисленных расходов за юридические услуги адвоката (при наличии) и государственных пошлин по новым искам.​



Глава 22. Судебный штраф​

Статья 1. Судебный штраф.

1.1. Судебный штраф может быть применен судом как в рамках рассмотрения дела, так и по его итогам. Судебный штраф оформляется в виде постановления суда.​
1.2. Штраф оплачивается через Государственное казначейство штата Сан-Андреас.​
1.3. По факту уплаты штрафа, документы, подтверждающие его оплату должны быть предъявлены суду, который назначил судебный штраф. В случае неуплаты штрафа в установленный срок, суд может вынести решение о принудительном взыскании денежных средств на исполнение Центральной Службы Охраны.​
1.4. Судебный штраф не является мерой уголовной или административной ответственности и не является наказанием за правонарушение. Это мера воздействия, обеспечивающая соблюдение запретов и надлежащее исполнение обязательств в рамках судопроизводства.​
1.5. За злостное неисполнение судебного акта лицо может быть привлечено к ответственности согласно законам штата Сан-Андреас.​
1.6. Лицо, в отношении которого судом вынесено постановление о назначении штрафа, может ходатайствовать суду об отсрочке уплаты штрафа в разумный срок.​
1.7. Основанием для отсрочки уплаты штрафа является недостаточность получаемых лицом доходов для его своевременной уплаты, что подтверждается соответствующими справками о доходах. Отсутствие денежных средств на момент назначения штрафа, при условии, что лицо имеет достаточный для уплаты штрафа уровень дохода не может быть основанием для отсрочки уплаты.​



Глава 23. Юридическая реабилитация и условно-досрочное освобождение​

Статья 1. Условно-досрочное освобождение (УДО).

1.1. Условно-досрочное освобождение (УДО) - прекращение или уменьшение уголовного наказания на основании обращения в комиссию по УДО или суд в установленном порядке.​
1.2. Комиссия по УДО формируется формируется судьей, рассматривающим заявление на УДО.​
1.3. В состав комиссии входят представитель прокуратуры, судья рассматривающий заявление и представитель федерального органа исполнения наказания.​
1.4. Процедура Условно-досрочного освобождения проходит в соответствии с особенностями предусмотренными Уголовным кодексом штата Сан-Андреас.​

Статья 2. Юридическая реабилитация.

2.1. Юридическая реабилитация - восстановление в правах и снятие ограничений на осуществлений деятельности в органах государственной власти и избирательных процессах.​
2.2. Лицо, отбывающее наказание, по истечению испытательного срока в 3 года (( 3 дня)) со дня получения судимости, может обратиться в Верховный суд штата Сан-Андреас с заявлением на юридическую реабилитацию.​
2.3. Стоимость государственной пошлины при обращении за условно-досрочным освобождением составляет 25.000 долларов.​



Глава 24. Квалификационная Коллегия судей​

Статья 1. Квалификационная Коллегия судей - орган судейского сообщества, рассматривающий вопросы отбора кандидатов на судейские должности, приостановления или прекращения полномочий судей и присвоения им государственных наград и званий.

Статья 2. Квалификационная Коллегия судей формируется из Председателя Верховного суда, Председателя Окружных судов, Верховный судей.

Статья 3. Члены Квалификационной Коллегии судей вправе не давать никаких разъяснений и пояснений, касательно в принятие или отказа кандидатуры на должность.

Статья 4. Решение Квалификационной Коллегии судей несет рекомендательный характер по отношению к выбору кандидата на должность. Решение о назначении на должность судьи остается на Председателе Верховного Суда.




Раздел VI. Состав судейского корпуса

Глава 25. Судебный секретарь​

Статья 1. Судебный секретарь - сотрудник судейского корпуса, который проверяет явку в суд лиц, которые должны участвовать в судебных заседаниях, обеспечивает контроль за фиксированием хода судебного заседания техническими средствами, ведет протокол судебного заседания и выполняет иные поручения суда в ходе судебного заседания.

Статья 2. Судебный секретарем становится стажер судейского корпуса по установленной системе повышения Председателем Верховного Суда. Данная должность не является назначаемой.

Статья 3. Судебный секретарь обязан:

протоколировать судебное заседание;
в случае требования суда - вести видеофиксацию;
устанавливать личность присутствующих в зале сторон;
передавать данные о составе суда в начале заседания судье;
содействовать суду в проведении заседания;
исполнять требования суда, которые не перечат законодательству.
Статья 4. Судебный секретарь вправе:

требовать документы у любых лиц;
протоколировать судебное заседание;
вести аудио и/или видеозапись судебного заседания, если такое заседание является открытым;
требовать сотрудников правоохранительных органов выводить из зала лиц, не участвующих в деле, в случае нарушения ими нормативно-правовых актов, даже если таковые лица являются неприкосновенными;
содействовать суду в проведении заседания.




Глава 26. Судья Окружного Суда​

Статья 1. Судья Окружного Суда - сотрудник судейского корпуса, осуществляющий деятельность суда первой инстанции путем проведения заседаний и других предусмотренных законом действий.

Статья 2. Судья Окружного Суда становится сотрудник судейского корпуса, путем назначения на должность Председателем Верховного Суда или Председателем Окружного Суда.

Статья 3. Судья Окружного Суда обязан:

честно и добросовестно выносить приговоры по факту судебных заседаний;
соблюдать нормативно-правовые акты;
иные обязанности предусмотренные нормативно-правовыми актами.
Статья 4. Судья Окружного Суда вправе:

осуществлять судопроизводство;
проводить судебные заседания, будучи председательствующим судьей в Окружном Суде;
проводить судебные заседания, не являясь председательствующим судьей в Апелляционном или Верховном суде, с согласия председательствующего судьи;
авторизовывать и опубликовывать ордера, согласно закону о системе ордеров;
помогать в деятельности судей третьей инстанции с их разрешения;
направлять частные определения по факту приговора после судебного заседания;
направлять частные определения вне исковых заявлений с одобрения Верховных Судей;
иные права предусмотренные законодательством.
Статья 5. Судья Окружного Суда также обладает правами Судебного Секретаря.




Глава 27. Председатель Окружного Суда​

Статья 1. Председатель Окружного Суда - сотрудник судейского корпуса, осуществляющий деятельность суда первой инстанции путем проведения заседаний и других предусмотренных законом действий, а также осуществляющий руководство суда первой инстанции, но без какого-либо вмешательства в деятельность, а также принятые решения судей окружного суда.

Статья 2. Председателем Окружного Суда становится сотрудник судейского корпуса, путем назначения на должность Председателем Верховного Суда.

Статья 3. Председатель Окружного Суда обязан:

честно и добросовестно выносить приговоры по факту судебных заседаний;
соблюдать нормативно-правовые акты;
руководить судом первой инстанции без вмешательства в его решения;
устранять в случае возникновения конфликты между судьями окружного суда;
иные обязанности предусмотренные нормативно-правовыми актами.
Статья 4. Председатель Окружного Суда вправе:

назначать Судей Окружного Суда на работу по исковым заявлениям;
проверять правильность вынесенного Судьями Окружного Суда решения и в случае нарушения со стороны Судей Окружного Суда законодательства направлять материалы в Верховный Суд;
иные обязанности предусмотренные нормативно-правовыми актами.
Статья 5. Председатель Окружного Суда также обладает правами Судебного Секретаря и Судьи Окружного Суда.




Глава 28. Судья Верховного Суда​

Статья 1. Судья Верховного Суда - сотрудник судейского корпуса, осуществляющий деятельность суда второй и третьей инстанции путем проведения заседаний и других предусмотренных законом действий.

Статья 2. Судьей Верховного Суда становится сотрудник судейского корпуса, путем назначения на должность Председателем Верховного Суда.

Статья 3. Судья Верховного Суда обязан:

честно и добросовестно выносить приговоры по факту судебных заседаний;
соблюдать нормативно-правовые акты;
проводить иную предусмотренную законом деятельность;
иные обязанности предусмотренные нормативно-правовыми актами.
Статья 4. Судья Верховного Суда вправе:

осуществлять судопроизводство;
проводить судебные заседания, будучи председательствующим судьей в любой инстанции суда;
авторизововать и опубликовывать ордера, согласно закону о системе ордеров;
проводить УДО;
осуществлять юридическую реабилитацию;
направлять частные определения вне исковых заявлений;
требовать прекращения противоправных действий;
публиковать разъясняющие законодательство нормативно-правовые акты;
иные права предусмотренные законодательством.
Статья 5.Судья Верховного Суда также обладает правами Судебного Секретаря и судьи Окружного Суда.




Глава 29. Председатель Верховного Суда​

Статья 1. Председатель Верховного Суда - сотрудник судейского корпуса, осуществляющий регулирование деятельности суда всех инстанций, а также иные обязанности предусмотренные законодательством.

Статья 2. Председателем Верховного Суда становится сотрудник судейского корпуса, путем назначения на должность Губернатором.

Статья 3. Председатель Верховного Суда обязан:

регулировать работу судейского корпуса, без вмешательства в решения других судей;
устранять любые возникающие конфликты внутри судейского корпуса;
Статья 4. Председатель Верховного Суда вправе:

выпускать положения и регламенты касательно деятельности судейского корпуса;
обеспечивает решение относящихся к его компетенции вопросов организации деятельности Верховного Суда штата Сан-Андреас и иных судов
организует работу по изучению и обобщению судебной практики, анализу судебной статистики;
издает в пределах своей компетенции приказы и распоряжения;
отменять/изменять нормативно-правовые акты сотрудников судейского корпуса, в случае, если они не соответствуют законодательству;
осуществляет иные полномочия по организации работы Верховного Суда.
Статья 5. Председатель Верховного Суда также обладает правами Судебного Секретаря, Судьи Окружного Суда, Председателя Окружного Суда и Судьи Верховного Суда.