Закон о Emergency Medical Service\n\nЗакон о Emergency Medical Service



Глава I. Общие положение.​

Статья 1. Руководство.

Контроль, надзор и управление за деятельностью учреждений Emergency Medical Services ведет главный врач, его заместители, офис Губернатора, Министр Социальной Защиты и иные уполномоченные законодательством органы и лица.

Отношения между работником и работодателем, начальником и подчиненным регулируются правилами внутреннего трудового распорядка организации.

Статья 1.1. Больницы Экстренной Медицинской Службы (EMS), расположенные в городах Лос Сантос и Сэнди-Шорс, подчиняются Главному Врачу и контролируются Правительством Штата.

Статья 1.2. Каждый гражданин имеет право обратиться в Офис Губернатора или в иные надзорные, контрольные органы с жалобой на работу Экстренной Медицинской Службы (EMS). В свою очередь, уполномоченные лица и органы, имеющие соответствующие правомочие, обязаны рассмотреть ее и отреагировать на эту жалобу.

Статья 1.3. Каждый гражданин имеет право на медицинскую помощь и/или услуги в полном объеме на безвозмездной или платной основе в соответствии с действующим Законодательством Штата.

Статья 1.4. Каждый гражданин имеет право на обращение в экстренную медицинскую службу для получения достоверной и своевременной информации о факторах, способствующих сохранению его здоровья или оказывающих на него вредное влияние.

Статья 1.5. Право на охрану здоровья обеспечивается реализацией безопасных и доступных лекарственных препаратов, а также оказанием доступной и качественной медицинской помощи.

Статья 1.6. Медицинская помощь при Чрезвычайном Положении

В период введения Чрезвычайного Положения гражданские лица, находящиеся на лечении в медицинских центрах, обслуживаются во вторую очередь после сотрудников силовых структур и Правительства.

Статья 1.7. В случае проблем со здоровьем гражданин имеет право обратиться к квалифицированному сотруднику больницы для оказания медицинской помощи.




Глава II. Положение о Emergency Medical Services.​

Статья 2.1. Значение Emergency Medical Service

Emergency Medical Service (далее EMS) - является службой неотложной медицинской помощи, которая оказывает медицинские услуги, обеспечивает оказание первой помощи пострадавшим и транспортировку в медицинские учреждение, выписку медицинских карт, проведение психологического тестирования и проведение экспертиз/освидетельствований. Данная служба проводит проверки, общие государственные мероприятия, мероприятия по вакцинации, читает образовательные лекции государственным структурам и организациям.

Статья 2.2. Юрисдикция.

Сотрудники EMS действуют на всей территории штата San Andreas.

Статья 2.3. Нормативно-правовое регулирование.

Деятельность EMS регулируется настоящим законом, иными действующими нормативно-правовыми актами, локальными нормативно-правовыми актами ( далее - Устав ) “Emergency Medical Service”, который является внутренним локальным нормативным актом.

Статья 2.4. Главный Врач вправе принимать локальные нормативные акты, регулирующие деятельность сотрудников EMS.

Статья 2.5. Назначение на должность.

Главный врач имеет право назначать на такие должности, как:

Заместитель Главного Врача, Заведующий отделом и Заместитель Заведующего отделом.
Заместитель Главного Врача имеет право назначать на такие должности, как:

Заведующий отделом и Заместитель Заведующего отделом.
Любое назначение на должность должно быть согласовано с главным врачом в устной форме или письменной форме.




Глава III. Основные обязанности и права сотрудников EMS.​

Статья 3.1. Направления деятельности сотрудников EMS.

Немедленный выезд на поступающие вызовы;
Обеспечение инфекционной безопасности;
Обеспечение правильного хранения, учета, списания и утилизации лекарственных препаратов;
Повышение своего профессионального уровня, совершенствование Практических навыков
Информирование высшего начальства о всех чрезвычайных происшествиях
Проведение медицинских мероприятий, направленный на улучшение здоровья граждан штата;
Сотрудники EMS обязаны вне очереди оказывать первую медицинскую помощь (вызов на АСМП) человеку, который является представителем силовых государственных структур без злоупотребления этим правилом со стороны сотрудников FIB /LSPD / LSSD / GOV;
Снабжение государственных органов медикаментами;
Оказание платных медицинских услуг по прейскуранту больницы;
Оказание медицинских услуг в сфере психологии;
Проведение медицинских и санитарных проверок в государственных структурах;
Проведение санитарных проверок в коммерческих организациях
Проведение проверок тюремных заключенных для освидетельствования их психического состояния.
Проведение медицинского освидетельствования в рамках дело - и судопроизводства;
Проведение образовательных лекций как для сотрудников государственных структур, так и для граждан штата;
Статья 3.2. Немедленный выезд на поступающие вызовы.

Сотрудники EMS обязаны обеспечивать немедленный выезд на поступающие вызовы после их поступления и прибытие на место происшествия в пределах установленного временного норматива, равного 9 минутам;
Для оптимизации работы сотрудник EMS имеет право брать ближайший вызов;
Сотруднику запрещено отказываться от принятого вызова, за исключением труднодоступных мест/угрозы жизни или закончились медикаменты;
Если на вызов никто не отвечает, а сотрудник в это время предоставляет медицинские услуги или продает лекарственные препараты, отказываясь выезжать на вызов, старший состав имеет право уволить сотрудника с занесением в черный список организации.
Исключение: сотрудник находится один в больнице; отсутствие квалификации фельдшера скорой помощи.

Статья 3.3 Обеспечение инфекционной безопасности.

Сотрудники EMS обязаны обеспечивать инфекционную безопасность, соблюдая правила санитарно-гигиенического и противоэпидемического режима. При выявлении источника инфекционной или эпидемической инфекции, сообщить о чрезвычайной ситуации и закрыть объект (пациента) на карантин.

Статья 3.4. Права сотрудников EMS.

Использовать различные доступные законные методы для обеспечения исполнения установленных обязанностей;
Проведения мероприятий с целью снижения количества происшествий и вспышек эпидемий и инфекций;
Производить фото-, видео- и аудиозапись в процессе выполнения своей работы;
Вызывать LSPD/LSSD, если на месте вызова или в здании EMS происходит нарушение законов, аморальные действия, неадекватное поведение;
Отказывать гражданину в приеме или проведении врачебной консультации в случае неадекватного поведения гражданина, употреблении им высказываний, порочащих честь и достоинство сотрудника государственной структуры и/или представлении угрозы окружающим;
Сотрудник EMS имеет право отказать в лечении в случае, если ему угрожает опасность;
Продавать сертифицированные лекарственные средства, перечень которых указан в во внутреннем регламенте EMS;
Проникать в помещения, если там находится вызов, так как гражданин, делая вызов, дает согласие на проникновение на территорию сотрудниками EMS.


Глава IV. Запреты и ответственность.
​

Статья 4.1. Запреты.

Не подчиняться руководству, которое указано в статье 1 - 1.1. настоящего закона;
Халатно относиться к своей работе;
Не выезжать на вызов в случае необходимости;
Устанавливать свои дневные и ночные тарифы на лекарственные препараты или услуги;
Использовать личный транспорт на выезд для оказания ПМП;
Использовать служебный транспорт в личных целях;
Подменять данные о проверках;
Давать ложную информацию о выданных медицинских картах или уколах от наркозависимости;
Оказывать помощь без наличия квалификации.
Примечание: необходимо незамедлительно вызвать в рацию сотрудника с соответствующей квалификацией, в противном случае сотрудник будет наказан согласно Законам штата SA и внутреннему трудовому распорядку.

Статья 4.2. Ответственность.

Неисполнение или ненадлежащее исполнение своих обязанностей или работа против деятельности EMS влечет за собой ответственность, предусмотренную законодательством;
Сотрудник EMS во время исполнения своих обязанностей не должен нарушать законодательство штата, а также внутренний устав EMS, в противном случае последует наказание согласно нарушению;
Сотрудник EMS не может быть привлечен какому-либо роду ответственности за любые последствия, наступившие вследствие неправильно оказанной или отсутствия оказания медицинской помощи из-за невнятного ответа пациента, намеренного сокрытия или обмана о противопоказаниях у пациента на тот или иной препарат, а также о состоянии своего здоровья, однако, если по внешним признака у пациента возможно было диагностировать то или иное отклонение, сотрудник EMS понесет наказание согласно Законам штата SA и внутреннему трудовому распорядку.




Глава V. Медицинские карты учреждений EMS.​

Статья 5.1. Определение.

Медицинская карта — документ, содержащий сведения о физическом и психологическом здоровье гражданина.

Статья 5.2. Получение медицинской карты.

Медицинская карта может быть получена гражданином после прохождения медицинского осмотра у уполномоченного сотрудника EMS, имеющего определенную квалификацию и лицензию;

Статья 5.3. Порядок заполнения медицинской карты.

Изменение формы заполнения медицинской карты регламент ее выдачи регулируется постановлением Главного Врача.

Статья 5.4. Срок действия медицинской карты.

Срок действия медицинской карты составляет один календарный месяц с даты её выдачи;

Для продления действия медицинской карты гражданин должен пройти повторный медицинский осмотр у уполномоченного сотрудника EMS;

Статья 5.5. Медицинские пометки и их значения.

Медицинская карта с пометкой ( A ) ставится в том случае, если гражданин успешно прошел медицинский осмотр, а также психологический тест и готов к работе в государственных структурах.
Примечание: пометка также нужна для получения лицензии на оружие.

Медицинская карта с пометкой ( D ) ставится в том случае, если гражданин безуспешно прошел медицинский осмотр и/или психологический тест и является непригодным для работы в государственных структурах.

Пометка ( V ) ставится в том случае, если гражданин прошел процедуру вакцинации.

Ценовая политика на медицинские карты регулируется указом губернатора и главным врачом.

5.5.1. Льготы при выдаче медицинской карты сотрудникам государственных структур и ведомств.

Выдача медицинской карты сотрудникам, а также проведение психического тестирования государственных структур и ведомств при предоставлении служебного удостоверения и в рабочее время EMS осуществляется по сниженной цене, которая устанавливается законом или подзаконным актом Штата SA.




Глава VI.Врачебная тайна.​

Органы государственной власти, должностные лица организаций несут ответственность за обеспечение реализации гарантий и соблюдение прав и свобод в сфере охраны здоровья, установленных настоящим законом.

6.1. Сведения о факте обращения гражданина за оказанием медицинской помощи, состоянии его здоровья и диагнозе, иные сведения, полученные при его медицинском обследовании и лечении, составляют врачебную тайну которая в иных нормативно-правовых актах приравнивается к служебной.
6.2. Не допускается разглашение сведений, составляющих врачебную тайну, в том числе после смерти человека, лицами, которым они стали известны при обучении, исполнении трудовых, должностных, служебных и иных обязанностей, за исключением случаев, установленных законом.
6.3. С письменного или устного согласия гражданина или его законного представителя допускается разглашение сведений, составляющих врачебную тайну, другим лицам.
6.4. Допускается передача информации уполномоченным лицам о прохождении осмотра/лечения в случаях:
• В целях осуществления уполномоченными органами исполнительной власти контроля за исполнением лицами, признанными больными наркоманией либо потребляющими наркотические средства или психотропные вещества без назначения врача либо новые потенциально опасные психоактивные вещества, возложенной на них прокуратурой или судом обязанности пройти лечение от наркомании, диагностику, профилактические мероприятия и (или) медицинскую реабилитацию;
• В целях осуществления проведения расследования прокуратурой или судейским корпусом по письменному запросу;
• В целях информирования прокуратуры и Министерства Социальной Защиты о сотрудниках государственных организаций с психическими отклонениями или наркотической зависимостью;
• В целях информирования правоохранительных органов о поступлении пациента, в отношении которого имеются достаточные основания полагать, что вред его здоровью причинен в результате противоправных действий.