Трудовой Кодекс\n\nТрудовой Кодекс



Глава I.
Основные начала трудового законодательства.​

Трудовой кодекс SA — свод законов о труде, с помощью которых регулируются трудовые отношения между работниками и работодателями.

Статья 1.1 Цели и задачи трудового законодательства

Цели :

Установление государственных гарантий трудовых прав и свобод граждан;
Создание благоприятных условий труда;
Защита прав и интересов работников и работодателей.
Задачи :

Организации труда и управлению трудом​
Разрешение трудовых споров​
Регулирование отношений, связанных с трудоустройством у данного работодателя​
Регулирование отношений, связанных с государственным контролем (надзором) за соблюдением трудового законодательства и актов, содержащих нормы трудового права.​
Регулирование отношений, связанных с материальной ответственности работодателей и работников в сфере труда​
Статья 1.2 Основные принципы регулирования трудовых отношений

Свобода труда​
Запрещение принудительного труда и дискриминация в сфере труда​
Справедливые и равные условия труда​
Равенства прав и возможностей работников​
Статья 1.3 Действие трудового законодательства

Настоящим Кодексом регулируются трудовые правоотношения в государственных организациях. Частные коммерческие и некоммерческие организации регулируют свои правоотношения трудовым договором и уставом.
Примечание: Условия регулирования трудовых правоотношений в коммерческой и некоммерческой организации при помощи трудового договора и Устава не должны противоречить настоящему Кодексу. Имеется возможность внесения изменений в угоду специфики организации при одобрении Генеральной Прокуратуры.​


Глава II
Трудовые отношения.​

Статья 2.1 Стороны трудовых отношений

Работодатель - физическое или юридическое лицо, вступившее в трудовые отношения с работником. Прямые или непосредственные начальники в рамках одной организации являются работодателями.

Прямой начальник - все начальники, старше подчиненного по званию и должности, начиная от заместителя начальника отдела/подразделения, которым работник подчиняется по службе.

Непосредственный начальник - ближайший по должности начальник к работнику.

Работник - физическое лицо, вступившее в трудовые отношения с работодателем.

Для National Guard Работник заменяется на Военнослужащий, Работодатель на Офицерский состав.

Статья 2.2 Основания возникновения трудовых отношений

Трудовые отношения возникают в результате:

Избрания на должность,​
Назначения на должность​
Утверждения в должности.​
Подписания контракта на военную службу (National Guard).​
Заключения и подписания трудового договора.​
Статья 2.3 Испытательный срок и временное исполнение обязанностей.

Работодатель вправе, на свое усмотрение, принять человека на испытательный срок или стажировку, длительность которой не может составлять более 3 дней. В случае непрохождения испытательного срока, либо стажировки, работодатель имеет право прекратить трудовые отношения с работником в одностороннем порядке.
Примечание: Руководство прокуратуры и судебный корпус в лице генерального прокурора и Председателя Верховного суда/ Председателя Федерального суда имеют право по своему усмотрению назначать испытательный срок.

При необходимости, работодатель имеет право возложить на работника временное исполнение обязанностей по вышестоящей должности и освободить от такого исполнения на свое усмотрение.

Статья 2.4 Основные права и обязанности работника

Работник имеет право на:

Заключение и расторжение трудового договора в порядке и на условиях, которые установлены действующим законодательством;
Предоставление ему работы, обусловленной трудовым договором;
Рабочее место, соответствующее выполнению рабочих задач, возлагаемых на работника работодателем;
Оплату труда согласно тарифной сетке государственных организаций, утвержденной Правительством США, либо согласно трудовому договору;
Полную достоверную информацию об условиях труда и требованиях охраны труда на рабочем месте;
Отдых;
Защиту своих трудовых прав, свобод и законных интересов всеми не запрещенными законом способами;
Возмещение вреда, причиненного ему в связи с исполнением трудовых обязанностей, и компенсацию морального вреда в судебном порядке.
Работник обязан:

Добросовестно исполнять свои трудовые обязанности;
Соблюдать Устав и законодательство штата;
Подчиняться законным приказам и распоряжениям руководства организации;
Выполнять установленные нормы труда.

Статья 2.5 Основные права и обязанности работодателя

Работодатель имеет право:

Заключать и расторгать трудовые отношения с работниками в порядке и на условиях, которые установлены настоящим Кодексом или трудовыми договорами;
Издавать правовые акты в рамках законодательства, касающиеся деятельности организации;
Требовать от работников исполнения ими трудовых обязанностей, законных приказов и распоряжений руководства организации, бережного отношения к имуществу работодателя и соблюдения Устава;
Поощрять работников за добросовестный эффективный труд;
Выплачивать работнику премию за хорошо выполненные трудовые обязанности/переработку
Привлекать работников к дисциплинарной ответственности в порядке, установленном настоящим Кодексом и иными нормативно-правовыми актами;
В случае смены руководства организации, в течении 24 часов снимать с руководящей должности, повышать или понижать, увольнять любого сотрудника без разъяснения причин ((День Блата));
Переводить работника из одного структурного подразделения своей организации в другое на свое усмотрение;
Переводить работника в другую организацию с согласия руководителей обоих организаций и самого работника.
Исключение: Emergency Medical Services.
Работодатель обязан:

Соблюдать трудовое законодательство и иные нормативные правовые акты, содержащие нормы трудового права, уставы, условия трудовых договоров;
Обеспечивать работников оборудованием, инструментами, технической документацией и иными средствами, необходимыми для исполнения ими трудовых обязанностей;
Выплачивать в полном размере причитающуюся работникам заработную плату и иные установленные законодательством выплаты;
Своевременно уведомлять коллектив организации о каждом нововведении и изменении в Уставе и иных правовых актах, относящихся к работе организации;
Предоставлять обучение и экзаменацию, в том числе и на платной основе, если это закреплено Уставом организации
Предоставлять отпуск по уважительной причине работника.


Глава III
Общие положения рабочего времени.​

Статья 3.1 Рабочее время

Работник обязан находиться на рабочем месте или выполнять рабочие обязанности в соответствии с правилами внутреннего трудового распорядка организации.

Статья 3.2 Продолжительность рабочего дня

Продолжительность ежедневной работы не может превышать 12 часов в будние дни, 11 часов в выходные дни.

График работы:

С 10:00 до 22:00 в будние дни и с 10:00 до 21:00 по выходным, если иное не предусмотрено правилами внутреннего трудового распорядка или письменным распоряжением Руководителя организации/отдела, одобренного Генеральным прокурором.

Работник вправе по собственному желанию выполнять работу вне рабочего времени.

Статья 3.3 Время отдыха и его виды

Время отдыха - время, в течении которого работник свободен от исполнения трудовых обязанностей.
Виды отдыха:
Обеденный перерыв и иные перерывы в течении рабочего дня;
Отпуска;
Увольнительное время, согласно порядковому званию и регламенту (для National Guard [NG]).

Статья 3.4 Обеденный перерыв

В соответствии с Трудовым Кодексом SA каждая государственная организация должна указывать время обеденного перерыва в своих правилах внутреннего трудового распорядка (уставе). Время обеденного перерыва не может быть меньше 30-ти минут и больше 2-ух часов.
Примечание 1: Обязательно ведение отчетности взятия любого рода перерыва, если иное не регламентировано уставом.
Примечание 2: Сотрудники правоохранительных структур могут быть отозваны с перерыва по указанию руководства в случае оперативной необходимости.

Статья 3.5 Отпуск

Каждый работник имеет право на отпуск по уважительной причине, а также за выдающиеся успехи на работе/службе. Отпуск за выдающиеся успехи на работе/службе предоставляется на усмотрения работодателя.
Примечание: Длительность отпуска не может быть более 7 календарных дней.

Статья 3.6 Продолжительность работы накануне праздничных дней

Продолжительность рабочего дня, непосредственно предшествующего праздничному дню, уменьшается на 3 часа.
Примечание: Праздничные дни, в том числе и сами праздники, утверждается Губернатором штата.
Исключение: Работник вправе по собственному желанию продолжать работу после окончания рабочего дня.




Глава IV
Оплата труда​

Статья 4.1 Оплата труда

Оплата труда в государственных структурах осуществляется в виде почасовой оплаты и премий.

Оплата труда в негосударственных организациях осуществляется на усмотрение работодателя.

Статья 4.2 Премии

Премия выплачивается исключительно в денежной валюте штата San Andreas и выдается по решению работодателя, по завершению рабочей недели. Размер такой премии определяется на усмотрение Губернатора, после согласования с Федеральным Правительством штата San-Andreas, исходя из предоставленной каждой государственных организацией недельной отчетности.
Примечания 1: В случае отсутствия такой отчетности или результатов работы, в выплате премии может быть отказано;
Примечание 2: При возникновении проблемы с казной, премия может быть задержана на неопределенный срок, пока проблемы не будут устранены.

Статья 4.2.1 Сотрудник номинированный на премию обязан получить её в течении 6 дней после уведомление о номинации. По истечению этого времени премия возвращается на счет организации.
Исключения: уважительные причины, согласованные с работодателем




Глава V
Дисциплина труда.​

Статья 5.1 Дисциплина труда и трудовой распорядок

Дисциплина труда - обязательное для всех работников подчинение правилам внутреннего устава организации и законодательству штата SA.

Устав - локальный нормативный акт, который содержит основные правила трудового распорядка организации, и может включать в себя следующее: права и обязанности сотрудников, режим работы и время отдыха для всей организации.

Работодатель обязан создавать условия, необходимые для соблюдения работниками дисциплины труда.

Статья 5.2 Порядок утверждения Устава в организациях

Устав организации утверждается и одобряется Офисом Генерального прокурора.

После назначения, новый глава государственной организации или руководитель частной организации, после ее регистрации, обязан в течении 72 часов отправить на утверждение Устав, подконтрольной ему организации. Если ранее одобренный Устав остается без изменений, повторное одобрение не требуется.

Если спустя 72 часа Устав не был утвержден Генеральной Прокуратурой, деятельность организации может быть приостановлена до его утверждения.

Генеральная Прокуратура вправе отклонить или отправить на доработку Устав, а также выдать предписание об изменении устава.

Статья 5.3 Поощрение за труд

Работодатель вправе поощрять работников, добросовестно исполняющих свои трудовые обязанности

Виды поощрения:

Объявление благодарности;
Вручение грамоты, медали;
Награждение ценным подарком;
Надбавка к премии;
Внеочередной отпуск.
Статья 5.4 Дисциплинарные взыскания

За совершение дисциплинарного проступка, то есть за неисполнение или недолжное исполнение работником своих трудовых обязанностей, работодатель и уполномоченное на это лицо (соответствующим актом, постановлением или иным документом) имеет право применить следующие дисциплинарные взыскания:

Предупреждение
Устный / Строгий Выговор.
Устный / Строгий / Письменный выговор от Прокуратуры сроком на 7-21 день без права на досрочное снятие;
Штраф;
Внутренняя переаттестация;
Переаттестация в Прокуратуре;
Понижение в должности;
Увольнение.
Примечание: п.4 может применяться только в частной коммерческой или некоммерческой организации.

Статья 5.5 Аттестация - процедура подтверждения знаний сотрудником устава, законов и других нормативно-правовых актов.

Каждый сотрудник государственной структуры может быть аттестован Прокуратурой, работодателем или другими уполномоченными внутренним трудовым распорядком лицами на юридическую грамотность, а именно на знания законодательства, относящегося к их служебным обязанностям, и внутреннего устава.

Статья 5.6 Штрафные санкции, как мера общественно или служебно полезного дисциплинарного воздействия на сотрудника, регламентируются исключительно законами и кодексами и выписываются только сотрудниками правительства.

Статья 5.7 Снятие дисциплинарного взыскания

Снятие дисциплинарного взыскания производится в соответствии с уставом.

Внутренний устав организации обязан иметь регламент рассмотрения дисциплинарного взыскания, включающий в себя такие критерии как:

Сроки давности дисциплинарного взыскания, не превышающие 10 дней;
Срок рассмотрения жалобы на нарушение устава (не превышающий срок давности самого нарушения)
Срок обжалования дисциплинарного взыскания, не превышающий 48 часов (2 дня).
Статья 5.7.1 Выговоры могут быть сняты путём отработки с выполнением задач, специально описанных в уставе организации. Срок такой возможности снятия выговора не ограничен, если иное не регламентировано уставом.
Исключение: Выговоры выданные по решению прокуратуры или суда, устанавливаются на срок от 1 до 21 дня, не могут быть сняты по решению руководства организации или отработки.

Статья 5.7.2 Освобождение от уголовной ответственности Судом и Прокуратурой.

Лицо, совершившее преступление, может быть освобождено от уголовной ответственности Судом или Прокуратурой, если это не повлекло причинение крупного ущерба или существенного нарушение прав и законных интересов граждан или организаций, либо охраняемых законом интересов общества или государства, с назначением одной из следующих мер:

Штраф;
Примечание: Размер штрафа регулируется положениями в настоящем Уголовном Кодекса Штата Сан-Андреас.
Письменный выговор государственному служащему без возможности досрочного снятия и оплаты.
Статья 5.8 Выдача дисциплинарных взысканий в государственных организациях

Любое дисциплинарное взыскание, выданное работнику работодателем или уполномоченным в организации лицом, должно быть обоснованным и подкреплено доказательствами во избежания неправомерности в действиях лица, выдающего соответствующие взыскание. Такие доказательства должны храниться 72 часа у сотрудника, который выдал взыскание.




Глава VI
Отстранение от работы​

Статья 6.1 Лица, которые вправе отстранять от работы.

Временно отстранить работника от выполняемой им работы может:

Работодатель организации и его заместители либо другие лица, уполномоченные внутренним трудовым распорядком;
Прокуратура, Суд.
Статья 6.2 Основания для отстранения от работы:

Судебные и досудебные разбирательства;
Оперативно-розыскные и иные следственные мероприятия;
Делопроизводство прокуратуры;
Не пройденный в обязательном порядке медицинский осмотр;
Просроченная/некорректно заполненная (несуществующие диагнозы или нехватка пометок) медицинская карта;
Профессиональная непригодность по медицинским показателям;
Наличие наркозависимости легкой степени (от 1 до 19 единиц);
В случае если работник не прошел психиатрическое освидетельствование;
Отсутствие лицензий, без которых трудовые обязанности работника не могут выполняться;
Примечание: работник обязан в течение 24 часов после подписания трудового договора получить все необходимые для выполнения обязанности лицензии и (или) разрешения.
Переаттестация работника;
Статья 6.3 Условия отстранения:

Сотрудник отстраняется от выполнения своих обязанностей до урегулирования обстоятельств, ставших причиной отстранения. В этот период обязательства сторон по контракту приостанавливаются: сотрудник не выполняет свои трудовые обязанности, предусмотренные договором и законом, а его должностные полномочия не могут быть реализованы.

На время отстранения сотруднику государственной структуры запрещается выполнять должностные обязанности. За ним сохраняется его порядковый ранг с отметкой в удостоверении "Отстранен от должностных обязанностей", а также заработная плата, предусмотренная организацией.

Отстранение от работы как мера обеспечения судебного или досудебного разбирательства, а также оперативно-розыскных и следственных мероприятий применяется, если имеются достаточные основания полагать, что сотрудник может использовать свое служебное положение или полномочия в противоправных целях.

Статья 6.4 Запрет на увольнение

В отношении сотрудника может быть установлен запрет на его увольнение следующими должностными лицами:

Судьями на основании судопроизводства, в котором фигурирует данный сотрудник;
Прокуратурой на основании делопроизводства, в котором фигурирует данный сотрудник.




Глава VII
Прекращение трудовых отношений​

Статья 7.1 Прекращение трудовых отношений по инициативе работника

Работник вправе написать заявление на имя работодателя для увольнения по собственному желанию.
После написания заявления на увольнения от работника у работодателя есть 48 часов на его увольнение;
Примечание: В случае если у организации, по тем или иным причинам не имеется руководства на определенный период времени, такое заявление может рассматриваться до назначения нового руководства структуры.

В случае, если на работника открыто делопроизводство сотрудниками Прокуратуры, подтвержденное постановлением, или есть решение суда, то он не имеет право уволиться по собственному желанию до окончания разбирательств;

В случае, если работник является сотрудником Прокуратуры или USMS, он не имеет право уволиться по собственному желанию, не передав свои активные делопроизводства, а также материалы по ним своему работодателю.

Статья 7.2 Прекращение трудовых отношений по инициативе работодателя.

Трудовые отношение могут быть прекращены работодателем в следующих случаях:

Неоднократного нарушения правил внутреннего трудового распорядка организации;
Недолжное исполнения работником своих обязанностей;
Прогула рабочего дня;
Появления работника на работе в состоянии алкогольного или наркотического опьянения;
Разжигания конфликтов внутри и (или) между организациями;
Отсутствие в Штате более 3 суток, без взятия отгула или отпуска;
Постановлением, актом или иным документом, которое было выписано сотрудниками прокуратуры, Губернатором, Вице-Губернатором за отсутствием начальства в момент задержания и (или) ареста;
Наличие наркозависимости тяжелой степени (20 и более единиц);
В случае повторного выявления просроченной медицинской карты;
Не прохождение работником стажировки;
Профессиональная непригодность работника.
Нарушения УК СА Штата Сан-Андреас.
Примечание: В случае установленными Уголовным Кодексом ст.5.10, прекращение трудовых отношений не применяется.
Потеря связи (отсутствие работника на ЧП волне и/или спец. связи организации более 3 дней)
Статья 7.3 Основания прекращения трудового договора:

Прекращение трудовых отношений по инициативе работника;
Прекращение трудовых отношений по инициативе работодателя;
Нарушение правил, установленных трудовым кодексом или внутреннем нормативным-актом;
Перевод работника в другую организацию по соглашению сторон;
Отрицательные итоги переаттестации работника у Прокуратуры штата Сан-Андреас, проводимой по итогам делопроизводства, зафиксированных правонарушений со стороны работника, а также после отрицательных итогов при проведении прокурорской проверки (государственной аттестации);
Постановление, актом или иным документом, которое было выписано сотрудниками прокуратуры, Губернатором или Вице-Губернатором за отсутствием начальства в момент задержания и (или) ареста.
Статья 7.4 Государственное имущество.

При прекращении трудовых отношений сотрудники, владеющие государственным вооружением/средствами, обязаны добровольно сдать на склад или передать уполномоченному лицу до момента расторжения контракта имеющиеся у него государственное имущество.

Статья 7.5 Полномочия прокуратуры по результатом проверок.

Прокуратура штата имеет право уволить сотрудника любой государственной структуры через постановление Генерального Прокурора в случае неудовлетворительно пройденной сотрудником проверки.

Уполномоченное лицо, проводившее проверку, обязано предоставить записи проверки, по которой планируется увольнение сотрудника, Генеральному Прокурору или его заместителю.




Глава VIII
Охрана прав и свобод работника и работодателя.​

Статья 8.1 Способы защиты трудовых прав и свобод

Каждый имеет право защищать свои трудовые права и свободы всеми способами, не запрещенными законом.

Основные способы защиты:

Самозащита работниками трудовых прав (мирное урегулирование, исковое заявление в суд);
Обращение в прокуратуру штата SA.
Статья 8.1.1 Государственные организации не имеют права на забастовку как форму протеста против действий работодателя.

Частные организации могут воспользоваться забастовкой как формой протеста против действий работодателя.

Статья 8.1.2 При выявлении массовых нарушений пунктов настоящего Кодекса в ходе проверок прокуратуры, в случае, если это:

Государственная организация: прокуратура вправе наложить штрафные санкции на такую организацию или привлечь виновных к ответственности.
Негосударственная организация: прокуратура вправе отозвать лицензию у такой организации, либо наложить на нее штрафные санкции или взыскания, а также привлечь виновных к ответственности.
Статья 8.2 Органы государственного надзора за соблюдением трудового законодательства

Главным государственным органом, который осуществляет надзор за соблюдением трудового законодательства, является Прокуратура штата SA.

В связи с возложенными на нее задачами Прокуратура имеет основные полномочия в сфере труда:

Возбуждение уголовных и административных дел от лица прокуратуры.
Анализ обстоятельств и причин выявленных нарушений, принятие мер по устранению и восстановлению нарушенных трудовых прав граждан;
Ведет прием и рассматривает заявления, жалобы граждан о нарушении их трудовых прав;
Проведение плановых и внеплановых проверок, направленных на выявление наличия лицензий, медицинских карт и выявление их срока годности;
Проведение плановых и внеплановых проверок, направленных на выявление нарушений в сфере труда;
Осуществление юридических консультаций в сфере труда;
Нормативно-правовое регулирование в сфере труда.
Статья 8.3 Восстановление работника в должности в случае неправомерного увольнения
В случае, если по рассмотрению трудового спора было установлено, что увольнение сотрудника с должности было произведено без должных на то оснований или с нарушением порядка, установленного трудовым законодательством, то работник имеет право восстановления в той должности, которую занимал, а лицо, нарушившие закон или подзаконный акт, должны понести ответственность.




Глава IX.
Трудоустройство в государственные организации.​

Статья 9.1 Основные требования к трудоустройству:

Отсутствие запрета на работу в государственных структурах согласно действующему Уголовному Кодексу, а также неисполненного ордера выданного прокуратурой, или судебным корпусом.
Исключение: Отдел DRPO принимает граждан запретом на работу, службу в государственных учреждениях, организациях.

Наличие всех необходимых документов;
Опрятный внешний вид;
Проживание в штате не менее двух лет;
Успешное прохождение собеседования или набора.
Примечание: при установлении наличия судимости уже после трудоустройства сотрудник должен быть уволен.
Статья 9.2 Документы для трудоустройства:

Документ, удостоверяющий личность;
Медицинская карта с пометкой “А” и "V".
Права на управления легковым транспортом (Силовые структуры и EMS)
Лицензия на легкое/среднее оружие (Силовые структуры)


Глава X.
Прием на работу.
​
Статья 10.1
Прием на работу является исключительной прерогативой работодателя. Не допускается принуждение в какой-либо форме работодателя к приему на работу против его воли.

Статья 10.2
Работодатель вправе устанавливать критерии, требования и вступительные экзамены (испытания) к потенциальному работнику, несоответствие которым (или непрохождение которых) является основанием для отказа в приеме на работу.

Статья 10.3 Восстановление в государственную структуру
Запрещено восстанавливать бывшего работника государственной организации в должности после привлечения такового к ответственности в виде ареста, либо в случаях, когда работник не был уволен по своей инициативе.
Примечание: такой работник принимается на стажера/кадета, если лицо не было занесено в “черный список”, и дальнейшие повышения происходят по установленной внутренним трудовым распорядком процедуре.

Статья 10.4 Отказ в приеме на работу
Государственные организации, деятельность которых направлена на обеспечение национальной безопасности и охрану правопорядка, а также Правительство штата Сан Андреас и Федеральное Расследовательское бюро, имеют право отказать в приеме на работу без объяснения причин.

Статья 10.5 Черный список
Каждая организация имеет право вести реестр бывших работников, дальнейшее пребывание которых в организации нежелательно (“черный список”). Включение работников в такой реестр (список) должно быть мотивировано. В дальнейшем, в приеме на работу сотрудников из “черного списка” в соответствующую организацию может быть отказано по причине нахождения гражданина в данном реестре (списке).
Примечание: Такой реестр (список) является исключительно локальным нормативным актом, и информация из него не может быть поводом для отказа в приеме на работу в организацию, в реестре (списке) которой гражданин ранее не числился.




Глава XI.
Кадровая отчетность государственных структур.​


Статья 11.1 Доступ к кадровому аудиту


Все главы министерств, имеют беспрепятственный доступ к кадровому аудиту подведомственных государственных структур;
Генеральный Прокурор, его заместители и помощники, обладают беспрепятственным доступом к кадровому аудиту всех государственных структур;
Сотрудники USSS допущенные к антикоррупционной деятельности по постановлению Генерального Прокурора, имеют доступ к кадровому аудиту для проведения опознания и выемки личных дел для последующего приложения к материалам делопроизводства USSS и передачи его в Прокуратуру;
Прокуратура штата имеет доступ к Кадровому аудиту во время исполнения обязанностей.
Управление Труда имеет доступ к кадровому аудиту для исполнения возложенных на него обязанностей.