Закон о взаимодействии силовых структур\n\nЗакон о взаимодействии силовых структур



Глава I
ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ​

Статья 1. Предмет регулирования настоящего закона

Настоящий закон в соответствии с Конституцией штата Сан-Андреас, иными законами, указами и нормативно-правовыми актами Правительства устанавливает общие правила организации деятельности органов исполнительной власти по реализации их полномочий и взаимодействия этих органов, в том числе правила организации взаимодействия министерств с находящимися в их ведении службами и бюро.


Глава II
ЮРИСДИКЦИЯ
​
Статья 2. Зоны юрисдикции силовых структур


1. Юрисдикция - пределы компетенции того или иного органа государственной власти, которые установлены законом.​
​
1) FIB, USSS, Судебный Корпус, SASPA, Правительство, Судьи, Прокуратура, сотрудники коллегии адвокатов и EMS действуют на территории всего штата;​
​
2) National Guard действует на территории всего штата в случае осуществления материального обеспечения государственных органов, в остальных случаях National Guard действует только на территории нейтральной и оранжевой зоны;​
​
3) В случаях и порядке установленном законом отдельные подразделения National Guard вправе осуществлять возложенные на них обязанности на территории всего штата.​
​
Статья 3. Область юрисдикций региональных правоохранительных органов

Департамент полиции города Лос-Сантос действует на территории синей зоны, изображенной на карте, приложенной к настоящей статье.
Департамент шерифа округа Блейн действует на территории оранжевой зоны, изображенной на карте, приложенной к настоящей статье.
Область, не отмеченная каким либо цветом является нейтральной зоной, где оба департамента, а также NG действуют совместно.
Юрисдикцию разрешается нарушать в случаях, предусмотренных частях первой и второй статьи 4 настоящего закона.
КАРТА​

Статья 4. Основания для пренебрежения юрисдикцией


1. Юрисдикцией можно пренебречь в следующих случаях:​
​
1) В промежуток времени с 22:00 до 7:00;​
2) Во время экстренных ситуаций и (или) погони за подозреваемым или обвиняемым с доказательствами подобных ситуаций;​
3) Участие или проведение спецопераций (поставки, захваты и т.п);​
4) Транспортировка конфискованного транспортного средства на штрафстоянку;​
5) Конвоирование подозреваемых или обвиняемых в федеральную тюрьму;​
6) По приглашению руководства (от заместителя начальника отдела) других государственных структур, для консультации и (или) межведомственного взаимодействия;​
7) Введения Чрезвычайного положения или Военного положения на территории, не входящей в юрисдикцию органа;​
8) Наличие указа об открытии юрисдикции и (или) документа на привлечение структуры к работе на определенной местности (рейд);​
​
Примечание: Указ об открытии юрисдикции издается исключительно Губернатором, Вице-Губернатором, Министром Внутренней Безопасности и Экономики, Генеральным Прокурором или его заместителями и должен содержать:

сроки действия юрисдикции (дату и время открытия и закрытия);
при бессрочном открытии — отметку «до закрытия юрисдикции отдельным указом».
Закрывающий указ издается тем же должностным лицом, которое издало открывающий указ.

​
2. Руководители департаментов и их заместители, а также сотрудники отдела Detective Bureau (DB) во время исполнения своих должностных обязанностей имеют право беспрепятственно передвигаться по всему штату исключительно по служебной необходимости.​

Статья 5. Регулирование воздушного пространства

Воздушное пространство штата регулируется уполномоченными подразделениями национальной гвардией.
В случае необходимости, уполномоченные подразделения могут прибегать к любым необходимым мерам в рамках законодательства по устранению нарушителей и в целях этого нарушать юрисдикцию.
Статья 6. Регулирование водных и островных территорий

Водные территории штата, а также острова в пределах прибрежной зоны (1000 м. от берега) находятся под нейтральной юрисдикцией.​
Статья 7. Ответственность

В случае нарушения положений данной главы настоящего закона, лицо привлекается прокуратурой к административной ответственности в виде штрафа в размере 25.000$


Глава III
Задержание сотрудников государственных структур​

Статья 8. Основания для задержания сотрудников государственных структур

Статья 8.1 Сотрудники государственных структур, находясь при исполнении, могут быть задержаны при следующих обстоятельствах:

Наличие ордера уполномоченного лица;
Решение суда;
Если сотрудник представляет угрозу жизни окружающим;
Примечание: наведение оружия государственным служащим без законных оснований куда-либо – не является угрозой жизни окружающим, должен иметься дополнительный признак преступления (словесная угроза, прямой умысел создавать угрозу граждан
По подозрению в совершении особо тяжких преступлений, прописанные Уголовным Кодексом;
Законное требование Губернатора, Судьи, Министр Внутренней Безопасности и Экономики или сотрудника прокуратуры при достаточных основаниях для задержания;
Проникновение и/или нахождение на охраняемую территорию без должных на то оснований и обстоятельств, прописанных в Законе о закрытых и охраняемых территориях;
Имеющаяся в базе данных ориентировка.

Статья 8.2 Военнослужащие National Guard, находясь при исполнении, могут быть также задержаны по подозрению в совершении военных преступлений, предусмотренных Уголовным Кодексом.

Статья 8.3 В случае совершения государственными сотрудниками нарушений, не подпадающих под перечень обстоятельств, описанных в данной статье, другие сотрудники могут передать все имеющиеся доказательства в прокуратуру путём составления жалобы на портале штата, либо обращаться к руководству структуры в случаях локальных нарушений (например: устав).

​
​


Глава IV
СПЕЦИАЛЬНЫЕ ОПЕРАЦИИ​

Статья 9. Специальные операции


1. Специальная операция (СО) — это комплекс мер, принимаемых силовыми структурами штата по собственной инициативе или распоряжению правительства с целью:​
​
1) предотвращения или устранения последствий чрезвычайных и (или) иных внештатных ситуаций; ​
2) проведения спасательных операций, антитеррористических операций и иных операций когда обычные меры контроля за правопорядком не эффективны;​
3) материального снабжения государственных структур для обеспечения их работоспособности.​

Статья 10. Руководство специальными операциями

Руководство над всеми специальными операциями, за исключением материального снабжения государственных структур, возлагается на FIB.
В случае невозможности FIB руководить специальной операцией, руководство операцией переходит к следующим государственным структурам LSPD/LSSD, ARMY, SASPA по порядку.

Исключение из ст. 10: руководство над специальными операциями и иные полномочия в соответствии с законом могут быть переданы другим государственным структурам/ведомствам/подразделениям согласно распоряжению Министра Внутренней Безопасности и Экономики, Губернатора, Вице-Губернатора.
Статья 11. Отчетность

Руководство государственных структур обязано предоставлять отчеты о специальных операциях, а также по иным мероприятиям, которыми занималась структура в момент специальных операций по запросу Губернатора, Вице-Губернатора, Министр Внутренней Безопасности и Экономики, Офиса Генерального прокурора.



Глава V
ВНЕШТАТНЫЙ СОТРУДНИК​

Статья 12.

Внештатный сотрудник - специалист, предоставляющий свои услуги одной государственной организации, однако официально в ней не числится.

При задержании внештатного сотрудника сотрудник проводящий задержание должен руководствоваться статьёй 15 Процессуального Кодекса штата Сан-Андреас и статьёй 8 закона о взаимодействии силовых структур.

Примечание: Внештатный сотрудник обязуется предоставить сотруднику проводящему задержание доказательства его принадлежности к государственным структурам.

Статья 13.

Доказательством принадлежности к государственным структурам является документ содержащий следующее данные:
Данные внештатного сотрудника, а именно: номер паспорта;
Данные руководства выдавшее документ а именно: Имя Фамилия, должность, номер паспорта руководства и его подпись/печать;
Дата и время выдачи документа;
Дата и время окончания срока действия документа не превышающее 7 дней (168 часов) с даты и время выдачи документа.

Пример: Гражданин с н.п [xxxx] является внештатным сотрудником. Руководство выдавшее документ - Зам.Директора FIB Имя_Фамилия н.п. [xxxx]. Дата выдачи xx.xx.xxxx(дата) в xx:xx(время), действует до xx.xx.xxxx(дата) xx:xx(время).