Закон об адвокатуре и адвокатской деятельности\n\nЗАКОН ОБ АДВОКАТУРЕ И АДВОКАТСКОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ



Глава I
Структура и организация Коллегии адвокатов​

Статья 1.1 Коллегия Адвокатов - объединяет Государственных и Частных Адвокатов, уполномоченных предоставлять юридические услуги и интересы граждан в соответствии с действующим законодательством штата San Andreas.

Статья 1.2 В состав Коллегии Адвокатов входят:

Глава коллегии адвокатов
Заместитель главы коллегии адвокатов
Старший адвокат
Адвокат
Младший адвокат
Юрист
Стажер коллегии адвокатов
Частный адвокат
Примечание: порядок должностей соответствует иерархии
Статья 1.3 Руководство коллегии адвокатов осуществляет управление деятельностью коллегии, обеспечивает соблюдение профессиональных стандартов и этических норм среди её членов, а также представляет их интересы. В состав руководства входят:

Глава Коллегии Адвокатов
Заместитель Главы Коллегии Адвокатов
Старший Адвокат
Статья 1.4 Глава коллегии адвокатов является высшим должностным лицом в коллегии и её главным руководителем.

Статья 1.5 Глава коллегии адвокатов может иметь заместителей, имеющих аналогичные полномочия в его отсутствие, но подчиняющиеся главе коллегии.

Статья 1.6 Частный Адвокат - физическое лицо, обладающее юридической квалификацией и лицензией частного адвоката, работающее независимо от государства, оказывающее юридические услуги по защите прав и интересов граждан в соответствии с действующим законодательством штата San Andreas на договорной основе.

Статья 1.7 Адвокат - государственный сотрудник трудоустроенный в правительстве штата, оказывающий юридические услуги по защите прав и интересов граждан в соответствии с действующим законодательством штата San Andreas от лица государства.

Статья 1.8 Стажер коллегии адвокатов и юрист - сотрудники коллегии адвокатов, прошедшие первичную стажировку, и оказывающий содействие старшим по должности сотрудникам коллегии, не имеющие права выполнять адвокатскую деятельность в полном объеме без их контроля, в том числе проходить единолично на территорию ЗОТ.




Глава II
Права руководства Коллегии​

Статья 2.1 Управлять деятельность коллегии, разрабатывать уставы, регламенты, стандарты, устанавливать внутренние правила деятельности коллегии, организовывать образовательные мероприятия и обучение членов коллегии, принимать решения по организационным вопросам, назначать ответственных лиц за выполнение поставленных задач в рамках рабочей деятельности.

Статья 2.2 Представлять интересы коллегии перед государственными органами и общественностью, в том числе участвовать в разрешении конфликтов, связанных с адвокатской деятельностью.

Статья 2.3 Проводить информационную и образовательную работу, направленную на повышение понимания обществом роли адвокатов и важности правовых вопросов.

Статья 2.4 Осуществлять контроль за деятельностью членов коллегии.

Статья 2.5 Руководство коллегии на протяжении всего периода осуществления контроля за деятельностью членов коллегии обязано вести видеофиксацию.
Примечание: В случае наложения санкций в отношении сотрудника коллегии по результатам контроля, осуществляющий контроль сотрудник, обязан хранить видеофиксацию в течении 3-х суток.

Статья 2.6 Требовать предоставление отчетности о проделанной работе.

Статья 2.7 Назначать дисциплинарные взыскания.

Статья 2.8 Повышать, понижать в должности, производить трудоустройство и увольнение из коллегии.

Статья 2.9 Представлять членов коллегии к премированию по результатам проделанной работы.

Статья 2.10 Проводить плановые и внеплановые переаттестации членов коллегии.

Статья 2.11 Производить процедуру приостановления статуса действия лицензии частного адвоката путем её заморозки.




Глава III
Права членов Коллегии​

Статья 3.1 Собирать сведения, необходимые для оказания юридической помощи, в том числе запрашивать материалы дела (включая делопроизводство), справки, характеристики и иные документы от органов власти, общественных объединений и иных организаций.

Указанные органы и организации по запросу адвоката (в устной или письменной форме) обязаны выдать адвокату запрошенные им документы, материалы дела, или их копии в течение 24 часов после получения такого запроса.

Примечание: данное право реализуется адвокатом только при защите прав и интересов своего клиента в судебном порядке. В запросе должна присутствовать ссылка на номер искового заявления, принятого судом в установленном порядке.

Статья 3.1.1 Отказ в предоставлении запрошенных сведений может быть в следующих случаях:

a) Субъект, получивший запрос от адвоката, не располагает запрошенными сведениями;

б) Запрошенные сведения отнесены законом к информации с ограниченным доступом.

Примечание: адвокат может запросить материалы дела с ограниченным доступом у Руководства государственной структуры, а в случае отказа адвокат может запросить доступ у Генерального Прокурора, после одобрения Генерального Прокурора, руководство данной структуры обязано предоставить все материалы адвокату необходимые для отстаивания законных интересов и прав своего подзащитного.

Статья 3.2 Опрашивать лиц, с их согласия, предположительно владеющих информацией, относящейся к делу, по которому адвокат оказывает юридическую помощь.

Статья 3.3 Собирать и представлять предметы и документы, которые могут быть признаны вещественными и иными доказательствами, только в случае начатого досудебного разбирательства по иску, при этом действуют ограничения доступности информации в соответствии с законодательной базой.

Статья 3.4 Беспрепятственно встречаться со своим подзащитным наедине, в стенах зданий Федеральной Тюрьмы/ЛСПД/ЛССД, в помещениях специально предназначенных для этого, в условиях, обеспечивающих полную конфиденциальность. Запрос о разговоре может быть подан как подзащитным, так и адвокатом.

Приложение к статье 3.4:
⁃ Ограничение числа встреч с подзащитным: не более 2 раз в сутки, и не более 10 минут по продолжительности каждой, если человек уже отбывает наказание в местах заключения. Промежуток между каждой встречей должен быть не менее одного часа.

⁃ При осуществлении юридической помощи лицу, задержанному по подозрению в совершении преступления, порядок проведения встречи адвоката с подзащитным определяется Процессуальным Кодексом.

Статья 3.6 Фиксировать (в том числе с помощью технических средств) информацию, содержащуюся в материалах дела, по которому адвокат оказывает юридическую помощь, соблюдая при этом государственную и иную охраняемую законом тайну.

Статья 3.7 Адвокат имеет право на получение вознаграждения (гонорара), причитающегося ему за исполняемую работу, а также на возмещение понесенных им издержек и расходов.

Статья 3.8 Гонорар определяется соглашением сторон и может учитывать объем и сложность работы, продолжительность времени, необходимого для ее выполнения, опыт и квалификацию адвоката, сроки, степень срочности выполнения работы и иные обстоятельства. Соглашение об оказании юридической помощи может содержать условия о внесении клиентом на расчетный счет адвокатского образования (подразделения) денежных сумм в качестве авансовых платежей.
Примечание: Согласие выражается только в письменной форме с наличием подписи обеих сторон.

Статья 3.9 Требовать сотрудника правоохранительных структур разъяснить обстоятельства задержания доверителя.

Статья 3.10 Осуществлять процедуру выхода под залог.

Примечание: Адвокат вправе предложить увеличить сумму выхода под залог, но не выше, чем в 2 раза от суммы, указанной в соответствующей статье УК. Адвокат не вправе уменьшить сумму залога, которая указана в УК.

Статья 3.11 Адвокат в праве отказать гражданам в оказании юридической помощи, консультации, иных услуг, в случае неадекватного поведения человека, которое проявляется в оскорблениях, нецензурной речи, явном выражении не уважения к правительству, состояние опьянения.




Глава IV
Обязанности членов Коллегии​

Статья 4.1 Честно, разумно и добросовестно, а также в рамках закона исполнять возложенные профессиональные обязанности, отстаивать права и законные интересы своего подзащитного всеми не запрещенными законодательством способами.

Статья 4.2 Представлять защиту прав и интересов своего подзащитного в суде.

Статья 4.3 По требованию предъявлять лицензию частного адвоката или удостоверение адвоката, любому сотруднику правоохранительных органов для нахождения/пребывания на территории мест ограничения свободы.




Глава V
Запреты для членов Коллегии​

Статья 5.1 Запрещено занимать позицию вопреки воле своего подзащитного, за исключением случаев, когда адвокат убежден в наличии самооговора подзащитного.

Статья 5.2 Запрещено делать публичные заявления о вине подзащитного, если тот ее отрицает.

Статья 5.3 Во время исполнения обязанностей, при оказании юридической помощи нарушать Этический Кодекс.

Статья 5.4 Запрещено осуществлять процедуру выхода под залог в отношении лиц задержанных и/или заключенных под стражу на основании ордера или постановления суда.

Статья 5.5 Назначать сумму залога меньше указанной уголовном кодексе.




Глава VI
Лицензия частного адвоката​

Статья 6.1 Лицензия «Частного адвоката» - документ подтверждающий право на ведение частной адвокатской практики на территории Штата. Лицензия вносится в реестр частных адвокатов на официальном портале штата и может быть отозвана в соответствии с законодательством.

Статья 6.2 Требования для получения лицензии:

Наличие действующей медицинской карты;
Отсутствие действующих судимостей;
Пройденная процедура экзамена.
Статья 6.3 Процедура экзамена, критерии оценки знаний, вопросы и остальная необходимая для проведения процедуры информация, утверждается главой коллегии адвокатов внутренними регламентами.

Статья 6.4 Ежемесячно частный адвокат обязан оплачивать налог в размере 40.000$. В случае неуплаты налога более 3-х дней с момента истечения срока действия лицензии, лицензия аннулируется.

Исключение: В случае заморозки лицензии, действие лицензии приостанавливается как и обязательства уплачивать налог.

Статья 6.5 Частный адвокат имеет право приостановить статус действия лицензии путем уведомления о своей инициативе руководства коллегии.

Примечание: Срок действия лицензии после возобновления статуса её действия, продлевается на период заморозки.

Статья 6.6 Процедура заморозки лицензии осуществляется платно, а сумма оплаты рассчитывается исходя из количества дней заморозки, где стоимость 1 дня заморозки лицензии составляет 500$.

Статья 6.7 На весь период заморозки лицензии, частный адвокат не вправе вести деятельность связанную с предоставлением юридических услуг.

Статья 6.8 Каждое первое число месяца частный адвокат обязан проходить аккредитацию на проверку профессиональных навыков. Стоимость проведения аккредитации составляет 5.000$.

Примечание: Частный адвокат имеет право получения консультации у руководства коллегии о сроках и дате явки для прохождения аккредитации.

Статья 6.9 Частный адвокат обязан пройти аккредитацию у руководства коллегии адвокатов в течении 7 дней с момента наступления в его отношении настоящих обязательств. В случае не прохождения аккредитации, адвокатская лицензия аннулируется.

Статья 6.10 Лицензия частного адвоката, не внесенная в реестр, считается недействительной. Предъявление и использование такой лицензий преследуется по закону и будет являться причиной для аннулирования лицензии.

Статья 6.11 В случае смены имени и фамилии, частный адвокат обязан уведомить об этом главу коллегии адвокатов, для поддержания актуальных данных в реестре.

Статья 6.12 В случае заморозки лицензии на частного адвоката, проходить аккредитацию не требуется.

Статья 6.13 Частный адвокат при оказании юридической помощи обладает теми же правами, обязанностями и запретами, согласно “ Закон об адвокатуре и адвокатской деятельности”, что и государственный адвокат.

Статья 6.14 Частному адвокату, состоящему на государственной службе запрещено оказывать юридические услуги на территории пенитенциарных учреждений.

Статья 6.16 Частный адвокат обязан зафиксировать на боди-камеру заключение устного договора по телефону, либо заключить ранее письменный договор о предоставлении адвокатских услуг и предоставить гос. сотруднику.




Глава VII
Процедура изъятия лицензии частного адвоката​

Статья 7.1 Лицензию частного адвоката у её владельца изымается на следующих основаниях:

Нарушение частным адвокатом Уголовного Кодекса;
Наличие действующей судимости у частного адвоката;
Наличие просроченной мед. карты у частного адвоката;
В случае неуплаты налога в течении 3-х дней после истечения срока действия лицензии;
Предъявление и/или использование недействительной лицензии частного адвоката;
Не пройденная аккредитация.
Начатое делопроизводства на частного адвоката, судом или прокуратурой.
Статья 7.2 Изъятие лицензии производится Главой коллегии адвокатов или уполномоченным им лицом.

​
Статья 7.3 Аннулирование производится посредством внесение об этом информации в реестр частных адвокатов.




Глава VIII
Правила взаимодействия частного адвоката и государственных структур
​
Статья 8.1 Частный адвокат вправе посещать места ограничения свободы, согласно нынешнему закону об адвокатуре.

Статья 8.2 Частный адвокат вправе освобождать под залог тех граждан, которым оказывал юридическую помощь при задержании.

Статья 8.3 Сотрудник правоохранительных структур вправе потребовать подтверждение заключения договора от задержанного или от прибывшего частного адвоката, будь то видеофиксация заключения договора, или же сам договор, его копия или фотография.

Статья 8.4 Запрещено нахождение частного адвоката на закрытых территориях, в том числе в местах ограничения свободы без оснований для исполнения своих обязанностей или после окончания выполнения таковых.
Примечание: В случае, если гос. сотрудник произвёл стадию ареста, то частный адвокат может остаться и выпустить под залог подзащитного, если он желает воспользоваться такой услугой. Если подзащитный не желает выйти под залог или не позволяет статья, то частный адвокат обязан покинуть территорию.

Статья 8.5 Частный адвокат, исполняя свои обязанности, должен уважительно относиться к гражданам и сотрудникам государственных структур.

Статья 8.6 Если у частного адвоката заключен договор с какой-либо организацией, он вправе оказывать юридические услуги всем работникам этой организации в суде.

Статья 8.7 Частный адвокат, исполняя свои обязанности, обязан придерживаться делового стиля.

Статья 8.8 Частный адвокат обязан заранее зафиксировать заключение устного договора по телефону или же заранее заключить письменный договор о предоставлении адвокатских услуг и после этого приезжать на территорию КПЗ или ФТ.


РЕЕСТР ЧАСТНЫХ АДВОКАТОВ



​