Воздушный кодекс\n\nВоздушный Кодекс



Глава 1.
Общие положения.​

Статья 1.1 Настоящий Кодекс устанавливает правовые основы деятельности в области авиации и регулирует отношения в связи с использованием воздушного пространства Штата San-Andreas.

Статья 1.2 Штат San-Andreas обладает полным и исключительным суверенитетом в отношении воздушного пространства.

Статья 1.3 Воздушное пространство San-Andreas делится на территорию всего Штата, в том числе воздушное пространство над внутренними водами и территориальным морем.

Статья 1.4 Воздушное законодательство Штата состоит из настоящего кодекса, законов, а также указов уполномоченных лиц Правительства.

Статья 1.5 Лица, виновные в нарушении воздушного кодекса, несут ответственность в соответствии с законодательством Штата.




Глава 2.
Государственное регулирование воздушного пространства.​

Статья 2.1 Использование воздушного пространства представляет собой деятельность, в процессе которой осуществляется перемещение в воздушном пространстве различных воздушных судов.

Статья 2.2 Правом пилотирования гражданской и медико-санитарной авиацией обладают все граждане Штата, а также сотрудники государственных структур, имеющие для этого действующую медицинскую карту c пометками V,A, лицензию на управление воздушным транспортом.

Статья 2.3 Правом пилотирования военной и государственной авиацией обладают сотрудники государственных структур, имеющие для этого действующую медицинскую карту c пометками,V,A, лицензию на управление воздушным транспортом и военный билет.

Статья 2.4 К военной авиации Штата относятся любые воздушные суда, принадлежащие военно-воздушным силам Национальной гвардии (NG)

Статья 2.5 К государственной авиации Штата относятся воздушные суда государственных структур: FIB, LSPD, LSSD, GOV, SASPA.

Статья 2.6 К гражданской авиации Штата относятся воздушные суда, принадлежащие гражданским лицам, частным организациям.

Статья 2.7 К медико-санитарной авиации относятся воздушные суда экстренно медицинской службы: EMS.

Статья 2.8 Зоны, являющиеся закрытыми для полёта и приземления любого вида авиации, посадка на них может совершаться только в случае одобрения запроса со стороны государственной структуры, на территорию которой совершается посадка:

National Guard;
SASPA;
LSPD;
LSSD;
FIB;
EMS.
Исключение: борт с Первым лицом Штата San-Andreas.

Статья 2.9 Территория аэропортов, закрытая для полёта и посадки гражданской авиации:

Аэропорт Лос-Сантоса - LSIA (Los-Santos International Airport);
Аэропорт Сэнди-Шорс - SSA (Sandy-Shores Airfield);
Аэропорт Грейпсид - GA(Grapeseed Airfield).
Статья 2.10 Посадка на площадки, принадлежащие частным организациям, осуществляется после уведомления руководства организации.

Статья 2.11 Сотрудникам государственных структур FIB, NG, LSPD, LSSD, GOV, SASPA разрешено игнорировать установленные статьей 2.8 ограничения в случае совершения срочного служебного вылета на территорию государственной структуры.

Статья 2.12 Срочными служебными вылетами являются:

Вылет на сообщения о чрезвычайной или экстренной ситуации;
Вылет на специальную операцию (рейд, поставка);
Вылет для срочного сопровождения или эвакуации первых лиц штата SA.
Примечание: в случае осуществления срочного служебного вылета сотрудники, находящиеся на борту, обязаны иметь достаточные законные основания для его совершения.

Статья 2.13 Полет воздушного судна над населёнными пунктами должен выполняться на высоте, позволяющей в случае неисправности воздушного судна произвести посадку за пределами населённых пунктов или на специально предусмотренных для этих целей взлётно-посадочных площадках в пределах насёленных пунктов.

Статья 2.14 Структура воздушного пространства включает в себя зоны, районы и маршруты обслуживания воздушного движения, районы аэродромов и аэроузлов, специальные зоны и маршруты полётов воздушных судов, запретные зоны, опасные зоны (районы полигонов, взрывных работ и т.п), зоны ограничений полётов воздушных судов и другие установленные для осуществления деятельности в воздушном пространстве территории.

Статья 2.15 Структура воздушного пространства, правила пересечения территорий, а также запрет на использование таковых в рамках деятельности авиации могут дополняться Указами уполномоченных лиц Правительства Штата San-Andreas.




Глава 3.
Государственное регулирование и контроль деятельности авиации.​

Статья 3.1 Государственное регулирование деятельности авиации осуществляют следующий лица Правительства: Губернатор, Генеральный прокурор, Министр Внутренней Безопасности и Экономики.

Статья 3.2 Государственный контроль за деятельностью авиации на территории Штата осуществляет Национальная Гвардия.




Глава 4.
Порядок действия государственных военно-воздушных сил при обнаружении нарушителя.​

Статья 4.1 Правоохранительные органы имеют право принудительно требовать у пилота воздушного судна приземления в случаях:

Инициированной воздушной погони за воздушным судном;
Совершение противоправных действий воздушного судна, а равно пилота или пассажиров данного судна
Статья 4.2 При обнаружении нарушителя в воздушном пространстве, правоохранительные органы Штата имеют право:

Приблизиться к воздушному судну на опасные или экстремальные дистанции с целью принудительной его посадки на ближайшую безопасную, разрешённую для приземления зону;
Задержать нарушителя воздушного пространства вместе с его воздушным судном;
Требовать от нарушителя прекращения действий, создающих угрозу или опасность для жизни и здоровья граждан Штата;
В случае, если воздушное судно не реагирует на законные требования сотрудников силовых структур и создаёт общественную опасность для жизни и здоровья граждан Штата, сотрудники силовых структур имеют право на сбитие такого воздушного судна или ликвидацию его пилота.




Глава 5.
Правила приземления лётной техники.​

Статья 5.1 Запрещается приземление лётной техники на крышах жилых домов, автодорогах, трассах, и других проезжих частях без крайней необходимости.
Примечание: крайней необходимостью считается оказание срочной медицинской помощи, проведение спец. операции (рейд, поставка), эвакуация сотрудников государственных структур.

Статья 5.2 При сопровождении первых лиц разрешается приземление лётной техники в любом месте, если это не вызывает опасность для жизни и здоровья граждан Штата.
Примечание: разрешается приземление летной техники на ЗОТ в случае возникновения крайней необходимости. Крайняя необходимость включает в себя: оказание неотложной медицинской помощи, возникновение угрозы жизни первым лицам штата.




Глава 6.
Обязанности пилота.​

Статья 6.1 При осуществлении полётов на территории Штата соблюдать действующее воздушное законодательство, состоящее из настоящего кодекса, законов, а также указов уполномоченных лиц Правительства.

Статья 6.2 По первому требованию сотрудника правоохранительных структур, осуществляющего государственный контроль за деятельностью в области авиации предъявлять все необходимые документы необходимые для управления воздушным судном (ст 2.1, 2,2).

Статья 6.3 Следить за показаниями приборов, управлять экипажем, принимать решение о взлёте, посадке и иных действий, направленных на поддержание и осуществление безопасного полёта воздушного судна.

Статья 6.4 Чётко следовать заданному маршруту воздушного полета, не допускать столкновений с другими участниками воздушного пространства.

Статья 6.5 Осуществлять полёт с соблюдением следующих норм безопасности:

контролировать факторы угрозы и ошибки;
управлять воздушным судном в пределах его ограничений;
плавно и точно выполнять все манёвры;
квалифицированно осуществлять контроль и наблюдение в полете;
применять знания в области аэронавигации;
постоянно осуществлять управление воздушным судном, обеспечивая успешное выполнение манёвра или плана полета;
соблюдать меры предосторожности и действия в аварийной обстановке, включая действия, предпринимаемые с целью обхода опасных метеоусловий, турбулентности и других опасных явлений;
осуществлять полёт на безопасном расстояний от зданий, сооружений и других объектов инфраструктуры;
контролировать факторы угрозы и ошибки;
осуществлять полёт на расстоянии не менее 50м от земли




Глава 7.
Аэродромы, аэропорты и объекты единой системы организации воздушного движения.​

Статья 7.1 Классификация и определение объектов:

Аэродром – участок земли или акватория с расположенными на нём зданиями, сооружениями и оборудованием, предназначенный для взлёта, посадки, руления и стоянки воздушных судов;

Вертодром – участок земли или определённый участок поверхности сооружения, предназначенный полностью или частично для взлёта, посадки, руления и стоянки вертолётов;

Аэропорт – комплекс сооружений, включающий в себя аэродром, аэровокзал, другие сооружения, предназначенный для приёма и отправки воздушных судов, обслуживания воздушных перевозок и имеющий для этих целей необходимые оборудование, авиационный персонал и других работников;

Международный аэропорт – аэропорт, который открыт для приёма и отправки воздушных судов, выполняющих международные воздушные перевозки, и в котором осуществляется пограничный и таможенный контроль, а в случаях, установленных международными договорами США и законами, и иные виды контроля;

Посадочная площадка – участок земли, льда, сооружения (включая плавучие конструкции) или акватории, предназначенный для взлета, посадки, руления и стоянки воздушных судов.