Судебный кодекс штата Сан-Андреас (от 11.11.2025.)\n\nСУДЕБНЫЙ КОДЕКС ШТАТА САН-АНДРЕАС

Раздел I. Общие положения
Глава 1. Судебный Кодекс​

Статья 1.1 Судебный Кодекс является основополагающим законодательным актом, регулирующим деятельность судебной ветви власти.

Статья 1.2 Положения судебного кодекса являются обязательными к исполнению всеми участниками судебного процесса, а также судом.

Статья 1.3 В случае, если какое-либо положение не урегулировано настоящим кодексом, участники судебного процесса, а также суд, руководствуются судебной практикой, либо же обычаями делового оборота.


Глава 2. Термины, используемые в настоящем кодексе ​

Суд - орган государственной власти, осуществляющий правосудие в пределах своих полномочий по уголовным, гражданским, административным, трудовым, конституционным и семейным делам;

Судебный процесс - это объединение сторон в споре для защиты нарушенных или оспариваемых прав, свобод и законных интересов граждан штата Сан-Андреас;

Открытый судебный процесс - судебный процесс, на котором могут присутствовать все желающие. Может вестись (фото-)(видео-) фиксация процесса суда со стороны СМИ, с разрешения судьи. Отказ в посещении такого судебного заседания может быть только в случае нарушения лицом действующего законодательства Штата или нехватки мест в зале заседания.
Примечание: видеофиксация суда со стороны граждан не может быть передана третьим лицам/опубликована без письменного разрешения суда. Подобное деяние расценивается как преступление и влечет за собой наказание за нарушение статьи 16.3 УК.
Закрытый судебный процесс - судебный процесс, на котором могут присутствовать только судья (судьи), судебный секретарь, истец, ответчик, их представители, свидетели, судебный пристав, гособвинитель, иные лица по разрешению суда, рассматривающего дело. Фото-, видеофиксация процесса суда со стороны граждан строго запрещена и может расцениваться как неуважение к суду. Судебный секретарь имеет право вести фото-, видеофиксацию процесса суда в закрытом судебном заседании. В закрытом судебном процессе рассматриваются иски в следующих случаях:

Если такой режим прямо предусмотрен законом (содержание сведений засекреченных государственной тайной);
Если судья удовлетворил соответствующее ходатайство лица, участвующего в деле;
По инициативе суда (так, суд может принять определение или постановление о закрытом разбирательстве уголовного дела, если этого требуют интересы обеспечения безопасности участников судебного разбирательства, их близких родственников, родственников или близких лиц);
В случае нарушений сторонами или слушателями присутствующими на судебном заседании правил поведения или статей административного и уголовного кодекса.
Исковое заявление - это документ, внешняя форма выражения воли заявителя, подаваемый в судебные органы для защиты и/или восстановления своих нарушенных прав;

Ходатайство - это документ, подаваемый в соответствии с уже поданным исковым заявлением, направленный на обеспечение своих прав и законных интересов, участниками судебного процесса;

Судебный запрос - это официальный запрос судебных органов, направленный на установление и/или истребование тех или иных обстоятельств или юридически значимых фактов;

Определения суда - это официальный документ, который выносится судом по процессуальным вопросам в ходе судебного процесса, но не разрешает дело по существу.

Постановление судьи - это официальный документ, которым судья делает окончательный вывод по конкретному делу, либо устанавливает обстоятельства, обязательные к исполнению сторонами судебного процесса;

Стороны - это участники судебного процесса, а именно Истец и Ответчик;

Истец - участник судебного процесса, в защиту чьих субъективных прав и (или) охраняемых интересов заведено гражданское, уголовное, административное, трудовым, конституционное или семейное дело;

Ответчик - участник гражданского, административного, уголовного, трудового, конституционного или семейного процесса, привлекаемый в качестве предполагаемого нарушителя прав и законных интересов истца либо интересов Штата;

Адвокат (Представитель) - лицо, профессией которого является оказание квалифицированной юридической помощи, обладающее правом осуществления адвокатской деятельности, выданной в соответствии с законодательством штата Сан-Андреас, участника спора вправе представлять не более двух представителей.
Примечание: Государственный служащий в должности адвоката не обязан обладать лицензией на осуществление адвокатской деятельности.

Свидетель - независимое лицо, принимающее участие в судебном процессе, которое может подтвердить или опровергнуть обстоятельства, на которые ссылаются Истец и/или Ответчик;

Эксперт (специалист) - лицо, обладающее специальными знаниями в той или иной области, привлекаемое по инициативе одной из сторон, а также по инициативе судьи или прокурора, услуги которого требуются для правильного рассмотрения дела;

Судья - должностное лицо, входящее в состав суда, руководящее судебным процессом и осуществляющее правосудие.

Судебный секретарь - должностное лицо, ответственное за ведение аудио и видео протокола, протоколирование судебного заседания в виде машинной печати, а также иной помощи, которая требуется Судье во время судебного заседания и для его подготовки;

Судебный пристав - должностное лицо, ответственное за порядок во время судебного заседания и контроль за исполнением судебных актов в пределах полномочий;

Государственный обвинитель - назначенный ответственный сотрудник, представляющий позицию штата при предъявлении обвинения. Государственный обвинитель назначается исключительно из числа кадровых сотрудников Прокуратуры штата;


Глава 3. Судебная власть, ее принципы и независимость​

Статья 3.1 Судебная власть - это система судов, которая разрешает правовые споры и разногласия, а также толкует, защищает и применяет закон от имени государства.

Статья 3.2 Правосудие осуществляется на основе гуманности, справедливости, законности, состязательности, презумпции невиновности, независимости судей, гласности и равноправии.

Статья 3.3 Судопроизводство в суде осуществляется на основе равноправия сторон. Стороны пользуются равными правами на заявление отводов и ходатайств, представление доказательств, участие в их исследовании, выступление в судебных прениях, представление суду своих доводов и объяснений, осуществление иных процессуальных прав и обязанностей, предусмотренных настоящим Кодексом.

Статья 3.4 Никто не может быть лишен права на справедливое рассмотрение дела в суде.

Статья 3.5 Все равны перед законом и судом. Суды не отдают предпочтение каким-либо органам, лицам, участвующим в процессе, сторонам по признаку их государственной, социальной, половой, расовой, национальной, языковой или политической принадлежности либо в зависимости от их происхождения, имущественного и должностного положения, места жительства, места рождения, отношения к религии, убеждений, принадлежности к общественным объединениям, а равно и по другим, не предусмотренным настоящим кодексом основаниям.

Статья 3.5.1 Суд, установив при рассмотрении дела несоответствие акта государственного или иного органа, а равно должностного лица Конституции SA, или иному закону, принимает решение в соответствии с правовыми положениями, имеющими наибольшую юридическую силу.

Статья 3.5.2 Никто не может быть признан виновным в совершении преступления, не иначе как по решению уполномоченного лица или суда в соответствии с законодательством штата Сан-Андреас.

Статья 3.6 Требования и распоряжения Судей при осуществлении ими своих полномочий обязательны для всех государственных органов, должностных лиц, организаций и граждан без исключения.

Статья 3.7 Всякое вмешательство в деятельность судов по осуществлению правосудия недопустимо и преследуется по закону.

Статья 3.8 Суд не обязан давать каких-либо объяснений по существу рассмотренных или находящихся в производстве дел, а также представлять их кому бы то ни было для ознакомления, за исключением случаев предусмотренных законом.


Раздел II Судебная система штата Сан-Андреас
Глава 4. Судебная система​

Статья 4.1 Судебная власть состоит из Федерального и Верховного суда.

Статья 4.2 Судья, принимавший участие в вынесении постановления нижестоящей инстанции, не имеет права участия в суде вышестоящей инстанции.

Статья 4.3 Прокуратура осуществляет утверждение обвинительных заключений, передачу дела в суд, а также является государственным обвинителем по уголовным делам.

Статья 4.4 Председатель Федерального суда, имеет право принимать к рассмотрению исковые заявления Федерального суда.

Статья 4.5 Рассмотрение дел осуществляется судом коллегиально или судьей единолично. В случае коллегиального рассмотрения дела, коллегия судей самостоятельно назначает председателя судебной коллегии, ответственного за ведение дела. Если рассмотрение дела происходит в верховном суде, председателем судебной коллегии всегда является Верховный Судья или Председатель Верховного Суда.


Глава 5. Федеральный суд​

Статья 5.1 Федеральный суд - суд первой инстанции, рассматривающий исковые заявления граждан Штата, поданные в соответствии с текущим законодательством и формой подачи исковых заявлений.

Статья 5.1.1 Федеральный суд рассматривает :

Исковые заявления по трудовым спорам, на возмещение морального, материального вреда, о дисциплинарных взысканиях;
Дела о правонарушениях, предусмотренных уголовным, административным кодексом и другими нормативно-правовыми актами;
Жалобы граждан по факту привлечения их к уголовной и административной ответственности.

Статья 5.1.2 Федеральный суд не рассматривает дела, подсудные верховному суду.

Статья 5.2 Федеральный суд состоит из Федеральных Судей и Председателя Федерального Суда.

Статья 5.3 Постановление Федерального суда может быть обжаловано в соответствии с 20 главой настоящего Кодекса.



Глава 6. Апелляционная жалоба​

Статья 6.1 Апелляционная жалоба - судебный процесс, рассматривающий жалобы, поданные на постановления суда первой инстанции (Федерального суда).

Статья 6.2 Апелляционные жалобы рассматривают Председатель Федерального Суда и Верховные судьи.

Статья 6.2.1 На период рассмотрения апелляционной жалобы Председатель Федерального суда осуществляет полномочия судьи Верховного суда, если соответствующее постановление вынесено Федеральным судьёй.
Примечание: если решение суда в первой инстанции выносил Председатель Федерального Суда, то апелляционную жалобу рассматривает исключительно Верховный Судья.

Статья 6.3 Постановления по апелляционной жалобе могут быть обжалованы в соответствии с 21 главой настоящего Кодекса.

Статья 6.4 Апелляционные жалобы подаются путем обращения в Верховный суд.


Глава 7. Кассационная жалоба​

Статья 7.1 Кассационная жалоба - судебный процесс, осуществляющий пересмотр судебных актов по апелляционной жалобе или верховного суда, вступивших в законную силу по заявлению одного из участников судебного процесса.

Статья 7.2 Кассационные жалобы рассматривает Председатель Верховного Суда.

Статья 7.3 Постановления по кассационной жалобе обжалованию не подлежат.

Статья 7.4 Кассационные жалобы подаются путем обращения в Верховный суд.


Глава 8. Верховный суд​

Статья 8.1 Верховный суд - высший судебный орган по делам особой государственной важности, по особо громким делам, по делам, возбужденным в отношении высокопоставленных государственных служащих, а также по уголовным делам, где наказание предусматривает повышенный срок наказания, пожизненное заключение. Является также судом, рассматривающим возможность снятия судимостей с граждан Штата.

Статья 8.1.1 Верховный суд рассматривает в качестве суда первой инстанции в случае:

Уголовных и административных дел против руководителей государственных структур, их заместителей, руководителей частных организаций и компаний, а также лиц, имеющих статус неприкосновенности, согласно законодательству;
Исковые заявления и дела поданные против штата;
Исковые заявления об оспаривании актов органов власти (в том числе и прокуратуры).
Статья 8.1.2 Верховный Суд имеет право рассматривать дела, подсудные Федеральному суду.
Статья 8.2 Верховный суд состоит из Председателя Верховного Суда и Верховных Судей. В случае коллегиального рассмотрения дела, допускается участие Федеральных Судей и Председателя Федерального Суда.

Статья 8.3 Постановления Председателя Верховного суда являются окончательными и обжалованию не подлежат.

Статья 8.4 Председатель Верховного Суда осуществляет судебный надзор за деятельностью судов в пределах своей компетенции в качестве суда кассационной инстанции.

Статья 8.5 Председатель Верховного суда имеет право:

Обобщать судебную и правоприменительную практику и давать судам и правоприменителям разъяснения по вопросам судебной практики в целях обеспечения единообразного применения законодательства;
Устанавливать форму подачи исковых заявлений и жалоб, которая публикуется на портале штата;
Выступать с законодательной инициативой по вопросам своего ведения;
Принимать и утверждать необходимые для деятельности судов регламенты, положения.
Осуществляет иные полномочия в соответствии с настоящим законом и другими законами;
В случае возникновения ситуаций, не регламентированных Судебным Кодексом или иными нормативно правовыми документами Председателем Верховного Суда может быть принято мотивированное решение по вынесению судебного прецедента;
Организовывать и проводить Неотложные судебные заседания. Такие заседания должны быть инициированы прокуратурой штата в качестве государственного обвинения, материалы дела должны содержать в себе доказательства совершения тяжких и особо тяжких преступлений. Решение о проведении неотложного судебного заседания принимается исключительно Председателем Верховного Суда. Во время проведения подобного заседания, разрешается отступать от ряда обязательных пунктов судебного кодекса, ориентированных на временные ограничения по проведению суда и предоставлению доказательств.


Глава 9. Судебный секретарь​

Статья 9.1 Судебный секретарь оказывает помощь судье в подготовке и организации судебного процесса, а также в подготовке проектов судебных актов. Судебный секретарь не вправе выполнять функции по осуществлению правосудия.

Статья 9.2 Обязанности судебного секретаря:

Изучать поступившие исковые заявления в Федеральный и Верховный Суд, апелляционные и кассационные жалобы, а также приложенные к ним документы с целью проверки соответствия представленных документов требованиям законодательства, их достоверности и полноты. Готовить судье информацию о делах с теми же сторонами, рассматриваемых в настоящее время в суде или рассмотренных ранее. Изучает поступившие судье запросы, заявления, ходатайства и вносит предложения по их рассмотрению. Оказывает помощь в подготовке дела к судебному разбирательству и организации судебного процесса, включая подготовку проектов постановлений:
о принятии искового заявления к производству;
об оставлении искового заявления без движения;
об оставлении искового заявления без рассмотрения;
о назначении судебного заседания;
иные определения;
2. Подбирать нормативно-правовые документы, необходимые для рассмотрения дела, судебную практику по рассматриваемому вопросу. Готовить проекты вводной и описательной частей судебных актов, в том числе постановлений, решений, приговоров;
3. Осуществлять контроль по исковым заявлениям, оставленным без движения;
4. Готовить данные и материалы, необходимые судье для обобщений, докладов, выступлений;
5. Предоставлять сторонам по запросу материалы дела, в том числе содержащие в себе государственную и служебную тайну в случае действующего судебного акта о предоставлении информации;
6. Оказывать помощь в составлении еженедельного отчета о работе судьи;
7. Проверять перед началом судебного заседания по рассмотрению искового заявления явку и полномочия лиц, участвующих в деле, составляет список явившихся и докладывает председательствующему судье о явке для решения вопроса о возможности проведения судебного заседания;
8. Вести стенограмму судебного заседания, обеспечивать контроль за фиксированием хода судебного заседания техническими средствами.

Статья 9.3 Права судебного секретаря:

Судебный секретарь получает доступ к сведениям, составляющим государственную или служебную тайну, если исполнение должностных обязанностей связано с использованием таких сведений.
Статья 9.4 Судебный секретарь несет персональную ответственность, установленную законами штата Сан-Андреас, в том числе за:

неисполнение или ненадлежащее исполнение своих должностных обязанностей;
действие или бездействия, ведущие к нарушению прав и законных интересов граждан;
разглашение сведений, ставших ему известными в связи с исполнением должностных обязанностей;
несвоевременное выполнение заданий, приказов, распоряжений и указаний судьи;
предоставление судье недостоверной, неточной, недостаточной или необъективной информации;
Судебный секретарь несет дисциплинарную, административную, или уголовную ответственность в случае исполнения им неправомерного поручения.


Глава 10. Судебные приставы​

Статья 10.1 Судебные приставы - это уполномоченное лицо, подчиняющееся органам Судебной Власти, отвечающее за отправление правосудия, обеспечение безопасности участников судебного процесса и, непосредственно судей.

Статья 10.2 Права судебных приставов:

Уведомлять ответчика о принятии иска к рассмотрению надлежащим образом (сообщением, почтой, электронной почтой или лично);
Извещать надлежащим образом (сообщением, почтой, электронной почтой или лично) лиц, участвующих в рассмотрении дела, о дате, времени и месте назначенного судьей судебного заседания;
Привлечение сотрудников USSS и SASPA к охране судебного заседания;
Осуществлять иные поручения, связанные с оказанием помощи судье в реализации его полномочий;
Осуществлять взыскание денежных средств как в бюджет Штата, так и в пользу стороны, в чью пользу были взысканы денежные средства;
Объявлять граждан в Федеральный розыск на основании судебных постановлений;
Осуществлять контроль за исполнением судебного постановления в иных случаях.
Статья 10.3 Обязанности судебных приставов:

Контролировать исполнение судебных постановлений;
Обеспечивать безопасность участников судебного процесса;
Осуществлять свои обязанности в рамках действующего законодательства.


Раздел III Права и обязанности участников судебного процесса, отвод судьи
Глава 11. Общие права и обязанности участников судебного процесса​

Статья 11.1 Лица, участвующие в деле, имеют право знакомиться с материалами дела, представлять доказательства и знакомиться с доказательствами, представленными другими лицами, участвующими в деле, как до начала судебного разбирательства, так и во время него; задавать вопросы другим участникам судебного процесса, заявлять ходатайства, заявлять отводы, делать заявления, давать объяснения суду, приводить свои доводы по всем возникающим в ходе рассмотрения дела вопросам, знакомиться с ходатайствами, заявленными другими лицами, возражать против ходатайств, доводов других лиц, участвующих в деле, знать о жалобах, поданных другими лицами, участвующими в деле, знать о принятых по данному делу судебных актах.

Статья 11.2 Лица, участвующие в деле, должны добросовестно пользоваться всеми принадлежащими им процессуальными правами.

Статья 11.3 Лица, участвующие в деле, несут риск наступления последствий совершения или несовершения ими процессуальных действий, предусмотренных настоящим кодексом.

Статья 11.4 Злоупотребление процессуальными правами лицами, участвующими в деле, влечет за собой для этих лиц предусмотренные настоящим Кодексом и иными законами административную или уголовную ответственность.

Статья 11.5 Лица, участвующие в деле, несут процессуальные обязанности, предусмотренные настоящим Кодексом и иными законами или возложенные на них судом в соответствии с настоящим Кодексом.

Статья 11.6 Лица, участвующие в деле обязаны заблаговременно не позднее чем за 5 часов до начала заседания суда представить суду все имеющиеся доказательства, ходатайства, а также иные материалы, имеющие значение для рассмотрения дела.

Статья 11.7 Каждое лицо, участвующее в деле, должно доказать обстоятельства, на которые оно ссылается как на основание своих требований и возражений.

Статья 11.8 Обязанность доказывания обстоятельств, послуживших основанием для принятия государственными органами, иными органами, должностными лицами оспариваемых актов, решений, совершения действий (бездействия), возлагается на соответствующий орган или должностное лицо.

Статья 11.9 Обвиняемый в совершении уголовного преступления или административного правонарушения не обязан, но вправе, доказывать свою невиновность. Бремя доказывания вины подсудимого возлагается на сторону обвинения.

Статья 11.10 Лицо, оспаривающее законность и обоснованность привлечения его к уголовной или административной ответственности не обязано, но вправе, доказывать свою невиновность. Бремя доказывания вины лица, привлеченного к ответственности, возлагается на должностное лицо, чье решение оспаривается.

Статья 11.11 Обстоятельства, имеющие значение для правильного рассмотрения дела, определяются судом на основании требований и возражений лиц, участвующих в деле, и в соответствии с законами Штата SA.

Статья 11.12 Каждое лицо, участвующее в деле, должно раскрыть доказательства, на которые оно ссылается как на основание своих требований и возражений, перед другими лицами, участвующими в деле, до начала судебного заседания или в пределах срока, установленного судом, если иное не установлено настоящим Кодексом.

Статья 11.13 В случае, если доказательства представлены истцом, ответчиком или третьим лицом с нарушением порядка представления доказательств, установленного настоящим Кодексом, в том числе с нарушением срока представления доказательств, установленного судом, суд вправе возложить на лицо, допустившее нарушение, судебные расходы независимо от результатов рассмотрения дела а также отказать в приобщении доказательств к материалам дела.

Статья 11.14 Ходатайство подается устно только во время проведения судебного заседания, либо в письменной форме на бумажном носителе или в электронном виде, в том числе в форме электронного документа путем размещения в материалах дела по исковому производству.

Статья 11.15 В ходатайстве должны быть указаны:

Наименование суда, в который подается заявление;
Сведения о лице, подающем ходатайство: для гражданина - фамилия и имя, номер документа, удостоверяющего личность, адрес электронной почты, подпись;
В чем заключается требование ходатайствующего лица;
Обстоятельства, на которых лицо основывает свое ходатайство, и доказательства, подтверждающие эти обстоятельства.

Статья 11.16 Ходатайство о переносе судебного заседание подается не позднее, чем за 5 часов до начала судебного заседания.

Статья 11.17 Лица, участвующие в деле, после получения постановления о принятии искового заявления или заявления к производству и возбуждении производства по делу, и лица, вступившие в дело или привлеченные к участию в деле позднее, и другие участники судебного процесса после получения первого судебного акта по рассматриваемому делу самостоятельно предпринимают меры по получению информации о движении дела с использованием любых источников такой информации и любых средств связи.

Статья 11.18 Лица, участвующие в деле, несут риск наступления неблагоприятных последствий в результате непринятия мер по получению информации о движении дела, если суд располагает информацией о том, что соответствующие лица надлежащим образом извещены о начавшемся процессе, за исключением случаев, когда лицами, участвующими в деле, меры по получению информации не могли быть приняты в силу чрезвычайных и непредотвратимых обстоятельств.

Статья 11.19 На любой стадии судебного процесса, но не ранее чем за 5 часов до судебного заседания, стороны вправе заключить мировое соглашение, направив соответствующее ходатайство и приложив подписанный обеими сторонами текст мирового соглашения.
Примечание: В случае если суд усматривает в материалах дела нарушения статей уголовного кодекса, в заключении мирового соглашения может быть отказано.

Статья 11.20 Суд вправе рассмотреть дело в случае неявки лиц, участвующих в деле и извещенных о времени и месте судебного заседания, если ими не представлены сведения о причинах неявки или суд признает причины их неявки не уважительными.

Статья 11.21 Суд может отложить разбирательство дела по ходатайству лица, участвующего в деле, в связи с неявкой его представителя по уважительной причине.

Статья 11.22 В отношении лиц, участвующих в судебном процессе, не действует закон о государственной и служебной тайне. Лица, участвующие в судебном процессе обязаны раскрыть свою личность суду во время судебного заседания, либо до его начала. Судья, получивший персональные данные от такого лица, несет ответственность за их конфиденциальность в соответствии с текущим законодательством.


Глава 12. Предъявление встречных требований​

Статья 12.1 Ответчик до принятия судом первой инстанции судебного акта, которым заканчивается рассмотрение дела по существу, вправе предъявить истцу встречные требования для рассмотрения их совместно с первоначальным иском.

Статья 12.2 Предъявление встречных требований осуществляется по общим правилам предъявления исков путем приобщения к материалам дела.

Статья 12.3 Встречные требования принимаются судом в случае, если:

Встречное требование направлено к зачету первоначального требования;
Удовлетворение встречного требования исключает полностью или в части удовлетворение первоначального иска;
Между встречным требованием и первоначальным иском имеется взаимная связь и их совместное рассмотрение приведет к более быстрому и правильному рассмотрению дела;
Суд первой инстанции, установив, что в его производстве, или в производстве суда нижестоящей инстанции, имеется несколько дел, требования по которым отвечают условиям первоначального иска и встречных требований, объединяет по собственной инициативе или по ходатайству лица, участвующего в деле, эти дела в одно производство для их совместного рассмотрения.


Глава 13 Права и обязанности суда​
Статья 13.1 Права суда

Выносить определения о принятии, об отказе в принятии или оставлении без движения исковых заявлений;
Запрашивать доказательства, а также устанавливать иные юридически значимые факты для дела;
Задавать вопросы, уточнения участникам судебного заседания;
Прерывать выступление одной из сторон если посчитает, что показания стороны не относятся к делу;
Принимать или отказывать в принятии доказательств, вызове свидетелей, если посчитает, что они не относятся к делу (не относимые к делу доказательства);
Выносить судебный акт на основании представленных доказательств (включая свидетельские показания), а также на основании собственного мнения и внутреннего убеждения, с учетом всех обстоятельств и материалов дела;
Требовать от государственных и иных органов, организаций, должностных лиц, граждан исполнения своих распоряжений, связанных с осуществлением возложенных на него законом обязанностей;
В случае, если по мнению суда в материалах содержатся факты, не подлежащие доказыванию, и существует возможность рассмотреть дело без вызова сторон, суд выносит постановление заочно;
В целях недопущения помех на разбирательстве, судья может отказать в посещении процесса лицам, не участвующим в рассмотрении дела и желающим посетить заседание по прошествии более 10 минут с его начала;
В случае неявки одной из сторон, судья имеет право рассмотреть дело в отсутствие одной из сторон;
Лица, участвующие в деле, в случае возложения на них судом обязанности по представлению письменных пояснений по делу, отзывов, документов, сведений или иных доказательств обязаны выполнить указанные действия в установленные судом сроки. В отсутствие таких сроков действия надлежит выполнить заблаговременно, до начала судебного заседания;
В случае неисполнения лицами, участвующими в деле, возложенных на них судом обязанностей, суд вправе рассмотреть дело по имеющимся в деле доказательствам или при невозможности рассмотреть дело, в условиях неисполнения лицами возложенных обязанностей, установить новый срок для исполнения лицами возложенных обязанностей. При этом в отношении данных лиц суд может применить установленную законом ответственность;
Суд, сохраняя независимость, объективность и беспристрастность, осуществляет руководство процессом, разъясняет лицам, участвующим в деле, их права и обязанности, предупреждает о последствиях совершения или несовершения ими процессуальных действий, оказывает содействие в реализации их прав, создает условия для всестороннего и полного исследования доказательств, установления фактических обстоятельств и правильного применения законов и иных нормативных правовых актов при рассмотрении дела;
В случае неисполнения без уважительной причины лицом, участвующим в деле, обязанности, указанной статье 11.6, суд вправе отклонить представленные лицом доказательств, ходатайства или иные материалы, либо привлечь лицо к установленной законом ответственности;
В случае выявления в ходе судопроизводства фактов совершения должностными лицами уголовного или административного правонарушения, суд вправе одновременно с принятием итогового судебного акта по делу частным постановлением разрешить вопрос об ответственности таких должностных лиц;
Суд имеет право вынести постановление об обязательстве Прокуратуры провести расследование в отношении физического и (или) юридического лица, в чьих действиях по первоначальному мнению суда наблюдается состав правонарушения;
Статья 13.2 Обязанности суда

Рассматривать обращения граждан независимо от их социального статуса;
Точно исполнять требования законодательства и быть беспристрастным;
Опубликовать мотивировочную часть постановления в случае поступления соответствующего ходатайства от любой из сторон в течение 24 часов с момента вынесения окончательного судебного акта.
Статья 13.3 Контроль и надзор за деятельностью судебных приставов и судебных секретарей осуществляет суд.

Статья 13.4 Контроль и надзор за деятельностью федеральных судей осуществляет Председатель Федерального Суда.

Статья 13.5 Контроль и надзор за деятельностью судебного корпуса осуществляет Председатель Верховного Суда.


Глава 14 Основания для отвода участников судебного процесса​

Статья 14.1 Судья, Судебный секретарь, прокурор, лицо ведущее следствие не могут участвовать в судебном процессе если он:

Является потерпевшим, истцом, ответчиком или свидетелем по данному делу;
Является родственником любого из участников производства по данному делу;
Лично, прямо или косвенно заинтересован в исходе дела либо имеются иные обстоятельства, вызывающие сомнение в его объективности и беспристрастности;
При предыдущем рассмотрении данного дела (при апелляционном или кассационном обжаловании) участвовал в нем в качестве судьи и его повторное участие в рассмотрении дела в соответствии с требованиями настоящего Кодекса является недопустимым.
Статья 14.2 При наличии оснований для отвода, лицо подлежит отстранению от участия в судебном процессе.

Статья 14.3 Заявление об отводе и окончательное решение об отстранении лиц, описанных в статье 14.1 рассматривается и принимается Председателем Верховного Суда и Председателем Федерального Суда. Заявление об отводе судьи может быть подано только в письменном виде путем публикации ходатайства по конкретному исковому заявлению, не позднее чем за 5 часов до начала судебного заседания. В случае невозможности судом рассмотреть ходатайство об отводе в установленные сроки, время проведения судебного заседания откладывается.

Статья 14.4 В случае отказа в удовлетворении заявления об отводе подача повторного заявления об отводе тем же лицом и по тем же основаниям не допускается.


Раздел IV Регламент подачи, основания для отказа и сроки принятия искового заявления

Глава 15. Подача искового заявления​

Статья 15.1 Заинтересованное лицо вправе обратиться в суд за защитой своих прав и законных интересов в пределах срока исковой давности.

Статья 15.2 В защиту прав и законных интересов организации вправе выступать руководитель организации, либо уполномоченное им лицо.

Статья 15.3 Анонимные обращения, а также обращения от имени или в интересах третьих лиц не допускаются.
Исключение: Ситуации, предусмотренные статьей 15.4 настоящего Кодекса.

Статья 15.4 Адвокаты вправе обращаться в суд от имени доверителей в защиту прав и законных интересов доверителей.

Статья 15.5 Прокуроры вправе обращаться в суд в рамках исполнения своих служебных обязанностей от имени прокуратуры штата в интересах граждан, штата, групп лиц, неопределенного круга лиц, общества и организаций.

Статья 15.6 Срок исковой давности по гражданским делам составляет 72 часа и исчисляется с момента нарушения прав.

Статья 15.7 Срок исковой давности для обращения в суд с требованием о признании задержания (ареста) незаконным составляет 48 часов с момента задержания (ареста);

Статья 15.8 Срок исковой давности для обращения в суд с требованием о привлечении лица к административной и уголовной ответственности составляет 72 часа, в случае если исковое заявление подано от лица прокуратуры штата срок исковой давности замораживается с момента поступления жалобы в прокуратуру.

Статья 15.9 Требования о признании действующего закона или иного нормативного правового акта противоречащим конституции или вышестоящему нормативному правовому акту не имеют срока исковой давности.

Статья 15.10 Исковое заявление подается путем его размещения на официальном портале судебной системы штата Сан-Андреас в письменной форме, а также должно носить наименование "Исковое заявление №" или "Иск №". Номер искового заявления должен следовать предыдущему.

Статья 15.11 В исковом заявлении должны быть указаны:
1. Наименование суда, в который подается заявление;
2. Сведения об истце: для гражданина - фамилия и имя, копия паспорта, номер телефона, адрес электронной почты; для организации - наименование, адрес; если заявление подается представителем - также фамилия и имя, номер телефона, копия паспорта, адрес электронной почты, подпись лица подающее исковое заявление;
3. Сведения об ответчике: для гражданина - фамилия и имя (если известно) или иная информация, позволяющая идентифицировать ответчика, место работы и должность (если известно), номер телефона и адрес электронной почты (если известно);
4. В чем заключается нарушение либо угроза нарушения прав, свобод или законных интересов истца и его требования;
5. Обстоятельства, на которых истец основывает свои требования, и доказательства, подтверждающие эти обстоятельства. Обязательно указание на дату и время произошедших действий, нарушивших права Истца;
6. Дата подачи искового заявления;
7. Стороны разбирательства, ссылаясь на видео доказательство длительностью более 7 минут, обязаны указать точный тайм-код на видеозаписи, в противном случае суд имеет право не принимать доказательство к сведению;
8. Перечень прилагаемых к заявлению документов, а именно:
8.1 ксерокопия паспорта Истца;
8.2 ксерокопия паспорта Адвоката (при ведении дела Адвокатом);
8.3 ксерокопия лицензии адвоката на осуществление адвокатской деятельности либо служебного удостоверения (при ведении дела Адвокатом);
8.4 доказательства уплаты государственной пошлины;
8.5 ходатайство об истребовании доказательств, в т.ч., но не ограничиваясь, видеозаписей с камер видеонаблюдения, если это требуется;
((В случае прикрепления ООС видео, необходимо написать ходатайство об истребовании видеофайлов. Запрос на изъятие записей должен быть связан с прикрепленным ООС видео: необходимо указывать места, из которого изымать запись [кпз/тюрьма/номер служебного автомобиля/название и номер магазина]))
8.6 исковое заявление подписывается Истцом или его представителем;
8.7 в случае направления Искового заявления представителем, необходимо приложить доверенность или иной документ, удостоверяющие полномочия представителя истца;
8.8 в случае направления Искового заявления Прокурором от своего имени, либо по запросу граждан Штата Сан-Андреас, Прокурор обязан приложить копию своего удостоверения.
9. В случае, если для конкретного вида заявления установлена форма подачи заявления, исковое заявление подается строго в соответствии с установленной формой. Утверждает форма заявления должна быть опубликована на официальном портале штата и утверждена Председателем Верховного Суда;
10. Заявление, специальные требования к которому не установлены, должно содержать информацию, указанную в частях 1-4 настоящей статьи, а также информацию, которая необходима, исходя из существа правоотношений, которые являются предметом заявления;
11. Документы, прилагаемые к заявлению:
11.1 документ, подтверждающий уплату государственной пошлины в установленных порядке и размере, за исключением случаев, когда законом лицо освобождено от уплаты судебной пошлины;
11.2 доверенность или иной документ, удостоверяющие полномочия представителя истца;
11.3 документы, подтверждающие обстоятельства, на которых истец основывает свои требования;
11.4 расчет взыскиваемой или оспариваемой денежной суммы.

Статья 15.12 В случае, если исковое заявление подается в рамках обжалований правоприменительных актов, истцу необходимо сначала отбыть наказание.


Глава 16 Основания для отказа в принятии и оставление искового заявления без рассмотрения​

Статья 16.1 Судья выносит определение об отказе в принятии искового заявления в следующих случаях, если:

Отсутствуют доказательства, а также не заявлено Ходатайство, предусмотренное п. 8.5 ч. 8 ст. 15.11 настоящего Кодекса;
Исковое заявление подписано неуполномоченным лицом;
Исковое заявление противоречит форме и (или) содержанию, установленными Главой 15 настоящего Кодекса;
Исковое заявление оформлено с многочисленными нарушениями правил грамматики, что мешает полноценному пониманию описанной ситуации;
Исковое заявление было отредактировано без соответствующего ходатайства об уточнении своих требований в исковом заявлении;
На момент подачи искового заявления не уплачена государственная пошлина;
Отсутствуют фактические доказательства для обвинения в иске и после расследования дела прокуратурой;
Истекли сроки давности в соответствии с Главой 15 настоящего кодекса;
Заявление не направлено на защиту прав и законных интересов заявителя.
Статья 16.2 Суд вправе оставить исковое заявление без рассмотрения в следующих случаях:

Выявлена, до или после принятия искового заявления к рассмотрению, неподсудность дела суду;
Орган, уполномоченный производить расследование по исковому заявлению о привлечении лица к уголовной ответственности, по итогам расследования не усматривает в действиях лица уголовно наказуемых деяний, суд вправе оставить исковое заявление без рассмотрения;
Смерть или пропажа без вести подозреваемого и (или) обвиняемого или истца.
Невыполнение требований суда, указанных при оставлении искового заявления без движения, в срок;
Неявка обеих сторон, а также при отсутствии соответствующего уведомления, судья вправе отказать в рассмотрении искового заявления;
В случае нарушения правил поведения на судебном заседании истцом, в иске может быть отказано.
Глава 17 Сроки рассмотрения дела​

Статья 17.1 С момента подачи искового заявления в суд или в прокуратуру, срок давности преступлений и правонарушений замораживается, до окончательного приговора суда.

Статья 17.2 Исковое заявление, обращение, делопроизводство или жалоба, должны быть рассмотрены в разумные сроки.

Статья 17.3 Определения о принятии, об отказе в принятии или об оставлении без движения исковых заявлений и жалоб, выносятся судьей не позднее 24 часов с момента поступления заявления или жалобы в суд.

Статья 17.4 Определение о назначении судебного заседания выносится судьей не позднее 3 рабочих дней с момента представления заключения прокуратуры штата, если материалов досудебной проверки достаточно для назначения судебного заседания;

Статья 17.5 Предельный срок рассмотрения дела составляет 15 рабочих дней и может быть продлен судьей, рассматривающим дело, при наличии оснований.

Статья 17.6 Запрещено затягивание судебного процесса путем недобросовестных действий (бездействий).

Статья 17.7 На лицо, чьи недобросовестные действия или бездействия повлекли затягивание судебного разбирательства, суд по собственной инициативе или ходатайству лица, участвующего в деле, вправе мотивированным постановлением наложить дисциплинарное взыскание в виде строгого выговора или судебный штраф, если лицо затягивающее процесс, является государственным служащим, а на лицо, не являющееся государственным служащим, суд вправе наложить судебный штраф.

Статья 17.8 Судебный штраф за затягивание судебного процесса путем недобросовестных действия (бездействий) исчисляется со дня установленного затягивания судебного производства из 12.500$ за каждый день затягивания. Размер Судебного штрафа за затягивание судебного процесса на срок, не превышающий 24 часов, определяется судом, но не может составлять более 10.000$.

Статья 17.9 Суд обязан принять к производству исковое заявление (жалобу, иное заявление или обращение), поданное с соблюдением требований, предъявляемых настоящим Кодексом к его форме и содержанию.

Статья 17.10 О принятии искового заявления (жалобы, заявления или иного обращения) суд выносит определение, которым возбуждается производство по делу.
Примечание: оставление искового заявления без движения расценивается как принятие к рассмотрению.

Статья 17.11 В определении указываются действия, которые надлежит совершить лицам, участвующим в деле и при необходимости сроки их совершения. В случае если судом не установлены сроки, необходимо руководствоваться настоящим Судебным кодексом.

Статья 17.12 В случае принятия к производству искового заявления, суд передает дело в Прокуратуру для проведения следственных действий.

Статья 17.13 Все необходимые следственные действия прокуратура обязана выполнить в срок не свыше 3 дней с даты поступления принятия дела к производству, после чего возвратить судебное дело с делопроизводством в суд.

Статья 17.14 Срок делопроизводства установленный, статьей 17.13, может быть продлен на основании мотивированного ходатайства прокуратуры.

Статья 17.15 О принятии иска к рассмотрению уполномоченные государственные служащие обязаны устно известить, или вручить (направить почтой) письменные извещения ответчику. Допускается отправка соответствующего извещения по электронной почте.
Примечание: В случае, если в материалах дела содержатся основания достаточные для вынесения постановления без проведения досудебного расследования, уполномоченные государственные служащие обязаны уведомить стороны сразу о дате судебного заседания.

Статья 17.16 Судья по ходатайству стороны или по собственной инициативе вправе возвратить дело на доследование для устранения препятствий его рассмотрения судом в случаях, если:

В ходе делопроизводства прокуратуры не исследованы все обстоятельства или в связи с вновь открывшимися обстоятельствами, имеющими существенное значение для дела;
Делопроизводство составлено с нарушением процессуальных требований, что исключает возможность постановления судом приговора или вынесения иного решения на основе данного делопроизводства, акта или постановления;
В определении о возвращении дела суд указывает процессуальные действия, которые надлежит выполнить, а также устанавливает сроки для проведения следственных действий.\n\n---\n\nРаздел V Судебное заседание

Глава 18 Правила поведения на судебном заседании​

Статья 18.1 Во время суда все участники заседания обязаны относиться друг к другу уважительно, стиль речи должен быть официально-деловой, запрещено повышать голос и кричать.

Статья 18.2 Видеосъемка, фотографирование и аудиозапись судебного заседания разрешена только в порядке установленном в настоящем кодексе.

Статья 18.3 Во время судебного заседания запрещается передвижение по залу суда без разрешения судьи.

Статья 18.4 Во время судебного заседания запрещается использование мобильных телефонов и других технических средств.

Статья 18.5 К судье все обязаны обращаться “Ваша честь” или “Уважаемый суд”. Категорически запрещено переходить на личности.

Статья 18.6 Во время судебного процесса запрещено задавать наводящие и провокационные вопросы. Такие вопросы снимаются устным приказанием судьи или по ходатайству любой из сторон.

Статья 18.7 Нарушители могут быть удалены из зала судебного заседания сотрудником правоохранительной структуры по решению судьи. Судья вправе наложить судебный штраф на нарушителя, размер штрафа судья определяет самостоятельно, учитывая тяжесть нарушения. В случае грубого нарушения, судья вправе привлечь нарушителя к уголовной ответственности.

Статья 18.8 Лица, присутствующие на судебном заседании обязаны соответствовать опрятному и официально-деловому внешнему виду. Нарушение правила может быть расценено судьей, как неуважение к суду.

Статья 18.9 Переквалификация инкриминируемых деяний

Судья вправе изменить квалификацию деяния, указанного в обвинении, если установленные в ходе судебного разбирательства фактические обстоятельства дела подтверждают наличие состава правонарушения или преступления, несущественно отличающегося по характеру и степени общественной опасности;
Переквалификация не допускается, если она ухудшает положение обвиняемого, влечёт ужесточение наказания или ограничивает его процессуальные права;
При переквалификации судья обязан разъяснить сторонам суть изменений и предоставить возможность сторонам высказать свои доводы и представить дополнительные доказательства;
Переквалификация фиксируется в мотивировочной части судебного постановления с указанием мотивов.


Глава 19 Порядок проведения судебного заседания​

Статья 19.1 Обе стороны обязаны подготовиться к судебному заседанию. Заранее, минимум за 5 часов до заседания, стороны должны предоставить свои пронумерованные списки свидетелей и списки прилагаемых материалов. В случае отсутствия вовремя предоставленных списков, судья вправе отказать стороне в вызове свидетелей или приобщения к делу материалов.

Статья 19.1.1 Список свидетелей должен быть предоставлен суду отдельным заявлением в том же судебном деле, после принятия заявления или в тексте искового заявления при его первоначальной подаче.

Статья 19.2 В случае необходимости предоставления адвоката Сторона вправе направить соответствующее ходатайство в материалы дела.

Статья 19.2.1 В случае предоставления адвоката государством, его услуги оказываются на безвозмездной основе, однако дополнительное финансовое вознаграждение адвоката не возбраняется.

Статья 19.3 В начале судебного заседания судебный пристав произносит фразу "Всем встать, суд идет!", после чего все присутствующие, кроме судей и судебных секретарей, обязаны встать.

Статья 19.4 Судья произносит: "Сегодня (дата) в Федеральном/Верховном суде рассматривается дело по исковому заявлению (№) от гражданина Соединенных Штатов (Фамилия, Имя) в отношении гражданина Соединенных Штатов (Фамилия, Имя), прошу садиться", после чего всем позволено занять свои места.
Примечание: Предложение может быть заменено судьей, однако с сохранением первоначального смысла.

Статья 19.5 Судья проверяет явку сторон.

В случае неявки одной из сторон, судья рассматривает дело в отсутствие одной из сторон;
Если сторона, не явившаяся на судебное заседание, предупредила суд о своей неявке или опоздании, судья вправе отложить рассмотрение дела не более чем на 1 час;
В случае неявки обеих сторон, а также при отсутствии соответствующего уведомления, судья вправе отказать в рассмотрении искового заявления;
В случае неявки государственного обвинителя, судья вправе провести судебное заседание в его отсутствие.
Статья 19.6 После проверки явки сторон судья зачитывает права, указанные в статье 11.1 настоящего Кодекса и переходит к основной части судебного заседания.

Статья 19.7 Государственный обвинитель рассказывает суть обвинения.

Статья 19.8 Истец или его представитель выдвигает свои требования.

Статья 19.9 Судья спрашивает у стороны ответчика, согласна ли она с выдвинутыми обвинениями и требованиями.

Статья 19.9.1 Если сторона ответчика не согласна, она рассказывает суть своих требований.

Статья 19.9.2 Если сторона ответчика согласна, дело закрывается.

Статья 19.10 После раскрытия сути требований стороны Ответчика, государственный обвинитель, если таковой имеется, вправе задать свои вопросы стороне защиты и обвинения.

Статья 19.11 После вопросов от государственного обвинения, право на озвучивание вопросов переходит к стороне обвинения стороне защиты и государственному обвинителю.

Статья 19.12 После вопросов от стороны истца, право на озвучивание вопросов переходит к стороне защиты стороне обвинения и государственному обвинителю.

Статья 19.13 После вопросов сторонам, суд переходит к вызову свидетелей (если таковые имеются) сначала со стороны ответчика, затем со стороны истца и государственного обвинителя, которые могут пояснить существенно важные факты по делу.

Статья 19.14 Право первоначального опроса свидетеля всегда принадлежит стороне, которая свидетеля предоставила.

Статья 19.15 После показаний свидетелей суд переходит к заключительному слову со стороны обвинения, а затем со стороны защиты.

Статья 19.16 Судья вправе задавать свои вопросы на любом этапе судебного заседания.

Статья 19.17 После завершения основной части судебного заседания суд объявляет перерыв и удаляется на вынесение судебного постановления, при этом судебный пристав произносит фразу: "Всем встать!".

Статья 19.18 Настоящий порядок проведения судебного заседания является примерным и может быть изменен судьей по своему усмотрению, однако, сохраняя первоначальный смысл.

Статья 19.19 После перерыва судья возвращается в зал судебных заседаний, при этом, судебный пристав произносит фразу: "Встать, суд идет!".

Статья 19.20 Судья зачитывает постановление, а также задает вопрос сторонам, понятен ли им смысл постановления. В случае, если постановление, или его часть стороне непонятна, судья обязан истолковать смысл постановления, но не причины решения.

Статья 19.21 На любом этапе судебного заседания, Судья вправе задать вопрос любой стороне судебного заседания.


Глава 20 Право на апелляционное обжалование​

Статья 20.1 Участники судебного разбирательства в Федеральном суде вправе подать апелляционную жалобу в Верховный суд на Постановление Федерального суда по делу, участниками которого они являлись, если они с таковым не согласны.

Статья 20.2 Апелляционная жалоба подается в Верховный суд в течение 24 часов с момента вынесения мотивированной части, если таковая была запрошена, либо постановления суда в резолютивной части.

Статья 20.3 Судья Верховного суда повторно рассматривает дело по существу с исследованием всех доказательств, имеющихся в материалах дела.

Статья 20.4 Приобщение новых доказательств по делу в апелляционной жалобе недопустимо.

Статья 20.5 По результатам пересмотра судебного акта суда первой инстанции, Верховный суд вправе:

Отменить постановление суда первой инстанции полностью или в части и разрешить вопрос по существу;
Оставить постановление суда первой инстанции без изменения, а апелляционную жалобу без удовлетворения;
Отказать в принятии апелляционной жалобы по основаниям, предусмотренным настоящим Кодексом.
Статья 20.6 Форма и содержание апелляционной жалобы должны соответствовать форме, указанной в главе 15 настоящего Кодекса.

Статья 20.7 Постановления Верховного Суда по апелляционной жалобе могут быть обжалованы путем кассационной жалобы в порядке, предусмотренном главой 21 настоящего Кодекса.


Глава 21 Право на кассационное обжалование​

Статья 21.1 Участники судебного разбирательства по апелляционной жалобе вправе подать жалобу (представление) на имя Председателя Верховного Суда на постановление по итогам рассмотрения жалобы, участниками которой они являлись, если они с таковым не согласны;

Статья 21.2 Кассационная жалоба может быть подана в течение 24 часа с момента вынесения постановления по итогам рассмотрения апелляционной жалобы в полном объеме;

Статья 21.3 В полномочия Председателя Верховного Суда при рассмотрении кассационной жалобы входит проверка принятых нижестоящими судами судебных актов на их соответствие нормам материального и процессуального права без пересмотра фактически установленных по делу обстоятельствам;

Статья 21.4 Основаниями для кассационного обжалования являются:

Неприменение или неправильное применение нижестоящими судами норм материального или процессуального права, которые повлияли на исход дела и без устранения которых невозможны восстановление и защита нарушенных прав, свобод, законных интересов;
Неприменение или неправильное применение нижестоящими судами прецедентов Верховного суда, которые повлияли на исход дела и без устранения которых невозможны восстановление и защита нарушенных прав, свобод, законных интересов;
Грубое нарушение судами нижестоящих инстанций порядка проведения судебных заседаний, а равно, грубое нарушение норм процессуального права, которые повлияли на исход дела и без устранения которых невозможны восстановление и защита нарушенных прав, свобод, законных интересов;
Нарушение судами нижестоящих инстанций конституционных прав и свобод участников судебного процесса;
Несоответствие выводов нижестоящих судов фактическим обстоятельствам дела.
Статья 21.5 По результатам поступления кассационной жалобы, Председатель Верховного суда выносит постановление о принятии, либо об отказе в принятии кассационной жалобы.

Статья 21.6 В случае принятия кассационной жалобы и ее рассмотрения Председатель Верховного Суда вправе:

Отменить постановление суда первой и апелляционной инстанций и направить дело на новое рассмотрение;
Оставить постановление суда первой и апелляционной инстанций без изменения, а кассационную жалобу без удовлетворения;
В случае, если фактические обстоятельства верно были установлены в суде первой и апелляционной инстанций, но была неправильно применена норма права, принять по делу новый судебный акт;
Отменить одно из постановлений нижестоящих судов и оставить в силе другое.
Статья 21.7 Форма и содержание кассационной жалобы должны соответствовать форме, указанной в гл. 15 настоящего Кодекса;


Глава 22 Заочное производство​

Статья 22.1 Заочное производство - действие суда, направленное на разбирательство дел при отсутствии участников процесса без проведения судебного заседания, результатом которого становится вынесения заочного решения суда, оформленного соответствующим актом.

При рассмотрении дела в порядке заочного производства суд исследует доказательства, представленные лицами, участвующими в деле, учитывает их доводы и принимает решение, которое именуется заочным.

Статья 22.2 Решение федерального суда принятое в заочной форме вступает в силу по истечении 24 часов с момента публикации на портале штата. Стороны судебного процесса имеют право ходатайствовать о рассмотрении дела в очном формате в течение 24 часов после публикации заочного решения суда.

Статья 22.3 При вынесении федеральным судом постановления в заочном формате, за участниками процесса остается право апелляционного обжалование в установленные настоящим Кодексом сроки.


Раздел VI Судебные прецеденты, Судебная практика и Конституционное судопроизводство

Глава 23 Судебные прецеденты​

Статья 23.1 Судебные прецеденты - основанная на решении суда и утвержденная Председателем Верховного Суда временная норма права, регулирующая определенные правовые отношения, для разрешения конкретного судебного процесса.

Статья 23.2 После вынесения судебного прецедента он имеет юридическую силу согласно ст. 9 раздела I Конституции Штата SA.

Статья 23.3 После введения установленной прецедентом нормы права в законодательство, судебный прецедент утрачивает юридическую силу и признается недействительным постановлением Председателя Верховного Суда.

Статья 23.4 Судебные прецеденты могут быть отменены по решению Председателя Верховного Суда.


Глава 24 Судебная практика​

Статья 24.1 Судебная практика - это сложившиеся, при разрешении однородных конкретных дел, правовые положения, выработанные в результате единообразного и многократного применения норм к отношениям, не урегулированным с исчерпывающей ясностью или неполно урегулированным соответствующим законом.

Статья 24.2 Каждый судья обязан использовать сложившийся на момент решения реестр актов судебной практики, как правовой источник.

Статья 24.3 В судебную практику могут быть добавлены решения Верховного и Федерального суда при наличии соответствующего постановления Председателя Верховного Суда.


Глава 25 Конституционное судопроизводство​

Статья 25.1 Конституционное судопроизводство - это особая форма судебного процесса, направленная на защиту Конституции Штата SA, разрешение споров о соответствии нормативно-правовых актов, действий или решений органов власти Конституции Штата, а также на обеспечение верховенства Конституции на всей территории штата.

Статья 25.2 Полномочия Конституционного суда:

Проверка конституционности законов, указов, постановлений и иных нормативно-правовых актов, принятых органами государственной власти, а также их отдельных положений;
Разрешение споров о компетенции между органами законодательной, исполнительной и судебной власти штата;
Рассмотрение жалоб граждан на нарушение их конституционных прав и свобод законами или иными актами;
Толкование Конституции штата Сан-Андреас.
Статья 25.3 Конституционное судопроизводство осуществляется Председателем Верховного Суда или коллегией судей, где роль председательствующего выполняет Председатель Верховного Суда.

Статья 25.4 Право обращения:
1. С исковым заявлением в Конституционный суд вправе обращаться:

Губернатор штата;
Прокуратура штата Сан-Андреас;
Органы законодательной власти;
Любое физическое или юридическое лицо - в части, затрагивающей его конституционные права.
2. Исковое заявление должно содержать точное указание на акт, действие или норму, предполагаемую неконституционной, а также обоснование нарушения прав.

Статья 25.5 Порядок конституционного судопроизводства и заседания:

После поступления искового заявления в течение 24 часов Председатель Верховного Суда принимает решение о принятии или отказе в исковом заявлении;
Выбирается форма проведения судебного разбирательства очная или заочная;
После определения формы проведения, в случае если заседания проводится в очной форме, то Председатель Верховного Суда назначает судебное заседание. В случае заочного заседания, устанавливает представителю штата срок на публикацию позиции штата по заявленной неконституционности, после публикации позиции штата, суд в течение 48 часов выносит окончательное решение по разбирательству;
Заседание Конституционного разбирательства проходят в следующим порядке:
Проверка явки сторон;
Объявление о начале судебного заседания;
Выслушивание позиции истца;
Выслушивание позиции Штата;
Удаления суда для вынесения решения.
Примечание: в случае невозможности вынести решение на месте, суд может принять решение о вынесении решения в течение 48 часов после окончания судебного заседания.

Статья 25.6 Представителем штата признается Генеральный Прокурор или его заместители.


Раздел VII Аннулирование судимостей и УДО

Глава 26 Аннулирование судимостей​

Статья 26.1 Судимость - правовое состояние гражданина, который отбыл наказание в следственном изоляторе или в федеральной тюрьме.

Статья 26.2 Юридическая реабилитация - восстановление осужденного человека в правах и снятие ограничений на трудоустройство в органы государственной власти.

Статья 26.3 Если гражданин, имеющий судимость изъявляет желание трудоустроиться в органы государственной власти он должен подать заявление в Верховный Суд с прошением о юридической реабилитации. Право на осуществлении юридической реабилитации имеет Председатель Верховного Суда.

Статья 26.4 Срок рассмотрения такого заявления составляет 72 часа с момента его подачи.

Статья 26.5 Сумма государственной пошлины:

Если юридическая реабилитация происходит за статью малой тяжести, то судебная пошлина будет составлять $25.000;
Если юридическая реабилитация происходит за статью средней тяжести, то судебная пошлина будет составлять $50.000;
Если юридическая реабилитация происходит за тяжкую статью, то судебная пошлина будет составлять $75.000;
Если юридическая реабилитация происходит за особо тяжкую статью, то судебная пошлина будет составлять $100.000.
Статья 26.5.1 Если у осужденного имеются судимости по разным эпизодам (по разным приговорам/решениям сотрудников/судей), то каждая судимость снимается отдельно.

Статья 26.5.2 Государственная пошлина не может быть больше $350.000.

Статья 26.5.3 После принятия такого заявления, Судья назначает сумму необходимой государственной пошлины, а также устанавливает срок на ее выплату.

Статья 26.5.4 Гражданин, имеющий судимость, вправе вместо уплаты государственной пошлины пройти судебную реабилитацию в Отделе программы судебной реабилитации (Department Rehabilitation Program Office, далее — DRPO) Федеральной тюрьмы SASPA.
Прохождение программы является добровольным и допускается только после полного отбытия назначенного наказания.

Успешное завершение программы в DRPO полностью заменяет обязанность по уплате государственной пошлины.

Статья 26.5.5 Для участия в программе гражданин должен:

подать заявление на юридическую реабилитацию в Верховный Суд с уточнием, что имеет желание пройти судебную реабилитацию через DRPO вместо уплаты пошлины;
получить разрешение Председателя Верховного Суда;
пройти проверку и отбор, проводимые руководством Федеральной тюрьмы;
заключить соглашение о прохождении программы судебной реабилитации.
Статья 26.5.6 Содержание программы, объём и характер работ, срок прохождения и критерии успешного выполнения определяются руководством Федеральной тюрьмы совместно с Председателем Верховного Суда.

Гражданин выполняет задания в DRPO под полным контролем сотрудников SASPA.

По итогам прохождения программы руководитель DRPO направляет в Верховный Суд заключение о выполнении гражданином всех условий реабилитации, включающее в себя:

фамилию, имя и номер паспорта реабилитанта;
краткую сводку о проделанной работе;
поведенческое описание гражданина;
даты проведения реабилитационных работ;
Статья 26.5.7 На основании заключения руководства SASPA Председатель Верховного Суда принимает одно из решений:

аннулировать судимость без внесения государственной пошлины;
продлить срок участия гражданина в программе;
отказать в реабилитации в случае нарушения условий программы.
Статья 26.6 Судья вправе отказать гражданину в юридической реабилитации, если на усмотрение судьи нет признаков раскаяния в содеянном, полного признания вины, осознания гражданином недопустимости нарушения законов и общественной опасности от такого нарушения.

Статья 26.7 Председатель Верховного Суда вправе устанавливать форму подачи заявлений на аннулирование судимостей своим постановлением.


Глава 27 Условно-досрочное освобождение (УДО)​

Статья 27.1 Граждане Штата, совершившие преступление и отбывающие наказание в Федеральном пенитенциарном учреждении, подлежат условно-досрочному освобождению (далее УДО), если судом будет признано, что для своего исправления оно не нуждается в полном отбывании наказания, а также возместило вред (полностью или частично), причиненный преступлением, в размере, определенном решением судьи. При этом лицо может быть полностью или частично освобождено от отбывания дополнительного вида наказания.

Статья 27.1.1 Условно-досрочное освобождение может быть предоставлено судом исключительно при наличии рекомендации сотрудников SASPA, содержащей:

фамилию, имя и номер паспорта осужденного;
статьи и срок заключения;
характеристику заключенного;
вердикт;
рекомендацию.
Статья 27.2 При рассмотрении ходатайства осужденного об условно-досрочном освобождении от отбывания наказания судья учитывает поведение осужденного, его отношение к труду в течение всего периода отбывания наказания, в том числе имеющиеся поощрения и взыскания, отношение осужденного к совершенному деянию.

Статья 27.3 В случае прибытия Судьи в федеральное пенитенциарное учреждение для рассмотрения ходатайств по УДО, сотрудники SASPA уведомляют заключенных о возможности подачи ходатайств по УДО.

Статья 27.4 Заключенный подает ходатайство судье в устном виде об УДО. При рассмотрении ходатайства, судья вправе удовлетворить или отказать в данном ходатайстве на основании общей информации о заключенном и совершенном им деянии.

Статья 27.5 В случае удовлетворения ходатайства, заключенный обязан уплатить госпошлину в размере $10.000, а также сумму в размере, установленной в статье 27.7 Настоящего Кодекса.

Статья 27.6 Ответственность за отчетность по заключенным, освобожденных по УДО, лежит на уполномоченных судьях.

Статья 27.7 Оценка причиненного ущерба за совершенное деяние:

За нарушение статей УК малой тяжести (без *) заключенный обязан уплатить сумму в размере $3.000;
За нарушение статей УК средней тяжести (*) заключенный обязан уплатить сумму в размере $5.000;
За нарушение тяжких статей УК (**) заключенный обязан уплатить сумму в размере $7.000;
За нарушение сверх тяжких статей УК (***) заключенный обязан уплатить сумму в размере 12.500$.
Статья 27.8 Общая оценка причиненного ущерба складывается из суммирования всех нарушенных статей. Процесс передачи денежных средств может быть выполнен посторонним заинтересованным лицом, а также электронным переводом средств на имя уполномоченного судьи.

Статья 27.9 В случае чистосердечного признания по нарушению статей средней тяжести ((4ч*)) и тяжких ((12ч**)), заключенный также имеет право выйти по УДО с уплатой суммы в размере, установленной в п. 27.7 Настоящего Кодекса.

Статья 27.10 В случае совершения особо тяжких преступлений, а также в случае чистосердечного признания в нарушении статей особой тяжести ((50ч)), или заключения под стражу на основании ордера или постановления суда, заключенные не могут быть освобождены по УДО, а также в отношении таких лиц не может быть применена процедура уменьшения срока отбывания наказания.


Раздел VIII Судебные и уголовные штрафы, пошлины и расходы, принципы процессуальной экономии

Глава 28 Судебные штрафы​

Статья 28.1 Судебный штраф есть денежное или иное взыскание, назначаемое судом лицам участвующим в судебном разбирательстве, а также иным лицам в порядке и по основаниям, установленным настоящим кодексом.

Статья 28.2 Суд во время судебного заседания вправе наложить судебный штраф на неприкосновенное лицо без издания отдельного акта о приостановлении полномочий такого лица и неприкосновенности.

Статья 28.3 Судебный штраф взыскивается в пользу казны штата путём передачи денежных средств судье, принявшему соответствующий судебный акт о наложении судебного штрафа, или судебному секретарю.

Статья 28.4 Судебный штраф подлежит уплате лицом привлеченным к ответственности в срок, установленный судьей.
Примечание: Срок может составлять от 72 до 168 часов.


Глава 29 Уголовный штраф.​

Статья 29.1 Уголовный штраф есть денежное взыскание, назначаемое судом лицу за совершение преступления, в порядке и по основаниям, установленным Уголовным Кодексом Штата Сан-Андреас.

Статья 29.2 Уголовный штраф взыскивается в пользу казны Штата путем передачи денежных средств члену судейского корпуса или сотрудникам прокуратуры.


Глава 30 Судебные пошлины и расходы​

Статья 30.1 Судебная власть в Штате Сан Андреас является общедоступной для граждан штата и содержится за местный бюджет штата Сан-Андреас. Взимание судебной пошлины обусловлено защитой судебной власти от необоснованных заявлений (безосновательные и пустые заявления). Государственная пошлина полностью идет на обеспечение функционирования судебного корпуса штата.

Статья 30.2 Размер судебной пошлины, при подаче искового заявления в федеральный суд не может быть больше $30.000, в верховный суд не более $60.000.

Статья 30.3 Размер судебной пошлины устанавливается посредством публикации постановления Председателя Верховного Суда.

Статья 30.4 Прокуроры при обращении к суду в рамках исполнения своих должностных обязанностей освобождены от обязанности по уплате судебной госпошлины.

Статья 30.5 Пошлина уплачивается истцом до подачи искового заявления Председателю Верховного Суда посредством безналичного перевода. Документ об уплате или чек об уплате используется далее для подачи искового заявления как доказательство.

Статья 30.6 Стороны судебного заседания вправе заявить возмещение затрат на услуги адвоката в рамках искового заявления. Такие расходы должны быть подтверждены договором, а также подтверждением передачи денежных средств адвокату. Окончательный размер возмещения за адвокатские услуги устанавливает суд (в зависимости от сложности дела).

Статья 30.7 В рамках искового заявления истец вправе заявить возмещение морального вреда. Размер компенсации оценивается истцом самостоятельно, однако окончательный размер устанавливает суд. Размер такого возмещения не может быть меньше $1.000 и не может превышать $200.000.

Статья 30.8 При определении размеров компенсации морального вреда суд принимает во внимание степень вины нарушителя и иные заслуживающие внимания обстоятельства. Суд должен также учитывать степень физических и нравственных страданий, связанных с индивидуальными особенностями гражданина, которому причинен вред.

Статья 30.9 В случае, если исковое заявление подается в рамках обжалования действий сотрудника правоохранительных или государственных органов и в исковом заявлении заявлены требования о выплате денежных средств, бремя возмещения денежных средств ложится на орган, в котором служит сотрудник.

Статья 30.10 Государственные организации вправе требовать выплату судебных издержек от своих подчиненных согласно решению суда.

Статья 30.11 Все судебные издержки, будь то возмещение государственной пошлины или оплата услуг представителя, а также иные издержки, связанные с участием в судебном процессе, но не поименованные в настоящем Кодексе, ложатся на проигравшую процесс сторону.

Статья 30.12 Все судебные и государственные пошлины, а также судебные штрафы в размере 100% от суммы перечисляются в казну штата.


Глава 31 Принцип процессуальной экономии.​

Статья 31.1 Процессуальная экономия - эффективное использование средств процессуальной защиты, сокращение временных и трудовых ресурсов при сохранении уровня процессуальных гарантий.

Осуществление процессуальных прав, должны отвечать требованиям процессуальной эффективности, экономии в использовании средств судебной защиты и тем самым обеспечивать справедливость судебного решения.

Статья 31.2 Способы реализации принципа процессуальной экономии:

Возможность суда проводить разделение и объединение дел;
Предъявление встречных требований. Необходимым условием для принятия встречного требования является общность фактических обстоятельств дела;
Замена участника судебного разбирательства в рамках того же заявления без необходимости инициировать отдельный процесс;
В случаях выбытия одной из сторон в процессе, суд производит замену этой стороны ее правопреемником и указывает на это в судебном акте. Правопреемство возможно на любой стадии судебного процесса;
О замене стороны ее правопреемником или об отказе в этом, судом указывается в соответствующем судебном акте, который может быть обжалован;
Для правопреемника все действия, совершенные в судебном процессе до вступления правопреемника в дело, обязательны в той мере, в какой они были обязательны для лица, которое правопреемник заменил;
Выделение части требований в отдельное производство в целях эффективного правосудия;
Возможность для суда принять заявление, жалобу к производству при наличии процессуальных недостатков, нарушений формы подачи исковых заявлений с указанием на необходимость устранить недостатки к судебному заседанию. В случае, если истец не исправил недостатки к указанному сроку, суд оставляет иск без рассмотрения;
Пересмотр судебного акта судом вышестоящей инстанции без передачи дела на новое рассмотрение;
Свобода доказывания. Сторона сама вправе выбрать доказательства, на которые она будет ссылаться в обоснование своих доводов и возражений;
Рассмотрение дела по существу в отсутствие лиц, участвующих в деле;
Замена ненадлежащего ответчика с согласия истца без необходимости подачи нового иска;
Освобождение от доказывания фактов, признанных стороной и общеизвестных фактов.
Статья 31.3 Принцип процессуальной экономии применяется исключительно по решению судьи.


Раздел IX Иная информация

Глава 32 Кадровая политика Судебной власти​

Статья 32.1 Полномочия Председателя Верховного Суда:

На основании проведения открытого конкурса на должности Судебного Корпуса отбирать заявки на свое усмотрение с дальнейшей проверкой на квалифицированность;
Рассматривает жалобы о совершении судьей дисциплинарного проступка;
Истребует необходимые для дисциплинарной проверки документы и материалы;
Объявляет дисциплинарные взыскания судьям за совершенные проступки;
Принимает решение о приостановлении полномочий и снятии неприкосновенности с действующих судей;
Утверждает правила внутреннего распорядка суда и осуществляет контроль за их выполнением;
Временно наделяет полномочиями Председателя Федерального Суда, исключительно действующего Федерального Судью;
Временно наделить полномочиями Верховного судьи, исключительно действующего Председателя Федерального Суда.
Статья 32.2 Решение о наложении на судью дисциплинарного взыскания не может быть принято по истечении десяти дней со дня совершения дисциплинарного проступка, за исключением периода нахождения его в отпуске и времени проведения служебной проверки.

Статья 32.3 Если в течение 14 дней после наложения дисциплинарного взыскания судья не совершил нового дисциплинарного проступка, то он считается не привлекавшимся к дисциплинарной ответственности.


Глава 33 Рабочее время судей​

Статья 33.1 Рабочий день судей и сотрудников суда не нормирован.

Статья 33.2 Рабочее время судьи начинается с момента начала исполнения им своих должностных обязанностей и заканчивается в момент прекращения.

Статья 33.3 Обязательное время, которое должен отработать судья, может установить Председатель Верховного Суда.

Статья 33.4 Все судьи имеют право запросить у Председателя Верховного Суда отпуск на срок до 7 дней.

Статья 33.5 Трудовой кодекс распространяется на судей в части, не урегулированной настоящим Законом, правилами внутреннего распорядка, Конституцией SA.


Глава 34. Электронное правосудие​

Статья 34.1 Электронное правосудие - это способ и форма осуществления предусмотренных законом процессуальных действий, основанных на использовании информационных технологий в деятельности судов, включая взаимодействие судов, физических и юридических лиц в электронном (цифровом) виде.

Статья 34.2 Все судебные акты по исковым заявлениям размещаются в режиме ограниченного доступа в том же электронном деле на официальном портале судебной системы штата Сан-Андреас, в котором было подано соответствующее исковое заявление.

Статья 34.3 Электронное правосудие в штате Сан-Андреас осуществляется через портал штата Сан-Андреас. Каждый авторизованный пользователь, подавая соответствующее обращение в инстанцию суда, обязан соблюдать правила подачи исковых заявлений.

Статья 34.4 Подтверждение права лица участвовать в иске происходит через прикрепление к первому своему сообщению необходимой документации (паспорта/удостоверения). Повторное подтверждение своей личности при подачи ходатайств и прочего в рамках рассматриваемого дела не требуется. Подтверждение пользователя происходит после одобрения любого прошения к суду (за исключением заявителя).

Статья 34.5 Все материалы дела и иные акты, ходатайства, возражений сторон, а также определения суда и уведомления недоступны неавторизованным лицам в деле за исключением прокуратуры. Доступ к материалам дела предоставляется только участникам судебного процесса. Передача доступа иным лицам допускается только на основании судебного акта.

Статья 34.6 Исковое заявление и судебные акты, вступившие в законную силу, разрешающие вопрос по существу не облагаются положением об ограниченном доступе.
Исключение: судебные акты по закрытым процессам.

Статья 34.7 Датой и временем подачи документа в суд в электронном виде считается момент его публикации на портале Штата Сан-Андреас.

Статья 34.8 Все материалы дела и иные акты, ходатайства, возражений сторон, а также определения суда и уведомления, поданные в электронном формате, должны публиковаться в теме искового заявления.

Статья 34.9 Исковое заявление должно публиковаться на портале судебной системы, в зависимости от инстанции суда (Федеральный Суд или Верховный Суд).

Судебная власть Штата Сан-Андреас



Глава 35 Заключительные положения​

Статья 35.1 Положения настоящего Кодекса вступают в силу с момента его официального опубликования на портале Штата.

Статья 35.2 Все изменения и дополнения вносятся в настоящий Кодекс на основании Постановления Председателя Верховного Суда.