Этический Кодекс\n\nЭтический Кодекс



ГЛАВА I
Общие положения
​
1.1 Цель данного Кодекса заключается в регламентации поведения и формировании облика государственного служащего на момент исполнения им его профессиональных обязанностей.

1.2 Соблюдение профессиональной этики является обязательным для работников и руководителей всех государственных органов штата Сан-Андреас.

1.3 Данный Кодекс распространяются как на рядовых государственных служащих, так и на их руководителей.




ГЛАВА II
Принципы профессиональной этики
​
2.1 Каждый работник в первую очередь действует в интересах государства и общества.

2.2 При возникновении конфликта интересов государственный служащий обязан воздержаться от участия в таковом во избежание проявления корысти.

2.3 Первостепенной обязанностью каждого государственного служащего является проявление честности перед собой, своим руководством и обществом, которому он присягнул служить.

2.4 Государственный служащий должен нести личную ответственность за свои действия и поступки, учитывать, что они влекут за собой соответствующую реакцию и отклик окружающих.

2.5 Отличительными качествами, которым должен соответствовать государственный служащий, являются проявление преданности, законопослушности, отваги и взаимоуважения.

2.6 В своих действиях государственный служащий должен руководствоваться публикуемыми указами и постановлениями Правительства, федеральными и региональными Законами, иными нормативно-правовыми Актами штата Сан-Андреас.

2.7 Любое проявление безразличия по отношению к жителям штата со стороны государственного служащего недопустимо и приравнивается к халатности.

2.8 Государственный служащий обязан воздерживаться от использования непристойных или неподобающих жестов и поведения, которые не соответствуют нормам государственного служащего. Подобные действия недопустимы и противоречат этическим стандартам государственной службы.

Примечание: Примерами непристойных и неподобающих жестов и поведения, не соответствующих нормам государственного служащего, являются:

Оскорбительные жесты: использование жестов, которые могут быть расценены как оскорбительные или неприличные по отношению к гражданам, коллегам или руководству.
Агрессивное поведение: проявление физической или вербальной агрессии, включая крики или запугивание.
Пренебрежительное отношение: выражение неуважения через мимику, жесты или тон голоса, показывающие высокомерие или презрение. государственными служащими, сотрудник такой структуры обязан вести себя культурно, не повышая голос, не используя в речи бранных, оскорбительных высказываний.
Примечание: Обращение на “Ты” разрешено исключительно в уважительном тоне и не подразумевающее за собой панибратства

Непрофессиональное поведение: участие в
действиях, которые подрывают авторитет государственной службы, включая неуместные шутки или неподобающие развлечения на рабочем месте.
Употребление ненормативной лексики: использование в речи бранных или оскорбительных выражений в общении с гражданами или коллегами. Игнорирование этикета: несоблюдение правил профессионального этикета, включая перебивание собеседника.
2.9 Государственному служащему запрещено использовать предметы интимного характера во время исполнения служебных обязанностей.



ГЛАВА III
Этика для работников
​
3.1 Работник действует профессионально по отношению внутренних законов других государственных организаций, но при этом соответствия всем изданным государством кодексам и нормативным актам.

3.2 Работник использует рабочее время для эффективного и интенсивного процесса, ставя в приоритет государства прежде своих.

3.3 Представитель государственной организации всегда отвечает за качественную и своевременную работу.




ГЛАВА IV
Этика для руководителей
​
4.1 Руководитель не демонстрирует свою власть и не пользуется ей самовольно.

4.2 Руководство не позволяет нахального вмешательства в дела своей государственной организации представителей других организаций/частных лиц, не руководствующихся внутренними и общепринятыми законами.

4.3 Руководство отвечает за благоприятные условия для работы и развития своих подчиненных.




ГЛАВА V
Внешний облик государственного служащего
​
5.1 Внешний облик государственного служащего свидетельствует об уровне его компетентности и соответствии занимаемой им должности.

5.2 Одежда государственного служащего должна соответствовать основному назначению его деятельности, быть функционально целесообразной, удобной для работы, не отвлекать внимания ни его самого, ни окружающих от выполнения должностных обязанностей. Ее строгость, элегантность и опрятность должны символизировать стабильность, надежность, значимость и культуру государственной службы.

5.3 Прическа государственного служащего должна быть аккуратной, отвечать требованиям гигиены и не мешать использованию средств индивидуальной защиты.

5.4 Государственному служащему запрещено окрашивать волосы в неестественные и яркие цвета, а также нанесение макияжа, грима и применение других средств значительно меняющих естественный облик.
Примечание: сотрудникам женского пола допускается нанесение неяркого макияжа в виде туши, помады и пудры.

5.5 Государственному служащему в процессе выполнения своих служебных обязанностей запрещено носить следующие головные уборы и аксессуары: ушки, рожки, банданы, короны, наушники, каски, кепки козырьком назад, налобные повязки
Примечание: разрешены шлемы, шапки, каски, активные наушники, входящие в перечень формы на выбор в раздевалках государственных структур, а также элегантная панамка.
Примечание 2: список разрешенных масок внутри силовых государственных структур и подразделений закреплен Указом Генерального Прокурора (см. Указ №104).

5.6 Государственному служащему при исполнении служебных обязанностей разрешено ношение украшений из металла и аккуратной бижутерии, за исключением громоздких, вульгарных и вызывающих аксессуаров.

5.7 Государственному служащему в рабочее время запрещено носить контактные линзы неестественного и яркого цвета.

5.8 Государственному служащему разрешено ношение очков для коррекции зрения как и солнцезащитных, при этом линзы очков должны быть однотонного не яркого цвета, а оправа иметь нейтральный цвет. Запрещено ношение громоздких, броских, светящихся очков.
Примечание: допускаются к ношению оправы из цветных материалов и металлических сплавов.

5.9 Государственному служащему запрещено иметь татуировки связанные с криминальным происхождением, с символами банд и иных преступных синдикатов, связанные со смертью, азартными играми.
Примечание: сотрудникам всех государственных структур запрещено иметь татуировки видных частях тела, а именно: на лице, голове, шее, кистях рук.

5.10 Государственным служащим в процессе исполнения своих профессиональных обязанностей запрещено носить сумки со светящимися элементами, тематикой и направленностью смерти, криминала (черепа, кости, бандитизм, оружие)

5.11 Государственный служащий мужского пола при формировании своего внешнего вида обязан следовать следующим нормам:

Служебная форма, либо регламентированный внутренним уставом костюм;​
Компоненты строгого и делового костюма неярких тонов, жилет или джемпер;​
Классические рубашки с длинным или коротким рукавом неярких тонов, водолазки или рубашки-поло;​
Футболки неярких тонов, если они являются компонентом служебного костюма;​
Штаны хаки, если они являются компонентом служебного костюма.​
Строгие и деловые туфли нейтральных цветов;​
Спортивная обувь, в случае если она выполнена в сдержанном стиле, без ярких цветовых решений или оригинальных/громоздких дизайнерских элементов, которые привлекают излишнее внимание. Обувь должна обеспечивать комфорт и безопасность в рабочих условиях, быть эргономичной и не оказывать отрицательного влияния на работоспособность сотрудника.​
Мокасины нейтральных цветов;​
Берцы в случае, если они являются компонентом служебного костюма.
Примечание: Запрещена одежда с выделяющимися логотипами брендов, рисунками, элементами.​
5.12 Государственный служащий женского пола при формировании своего внешнего вида обязан следовать следующим нормам:

Служебная форма, либо регламентированный внутренним уставом костюм;​
Деловой костюм неярких тонов, аккуратное платье, корсет, жилет или кардиган;​
Классические рубашки с длинным или коротким рукавом неярких тонов, водолазки или рубашки-поло;​
Футболки неярких тонов, если они являются компонентом служебного костюма;​
Штаны хаки и бриджи милитари, если они являются компонентом служебного костюма.​
Строгие и деловые туфли неярких цветов;​
Спортивная обувь, в случае если она выполнена в сдержанном стиле, без ярких цветовых решений или оригинальных/громоздких дизайнерских элементов, которые привлекают излишнее внимание. Обувь должна обеспечивать комфорт и безопасность в рабочих условиях, быть эргономичной и не оказывать отрицательного влияния на работоспособность сотрудника.​
Берцы в случае, если они являются компонентом служебного костюма.​
Примечание: Запрещена одежда с выделяющимися логотипами брендов, рисунками, элементами.




Глава VI
Ответственность
​
6.1 Ответственность за нарушение данного этического кодекса предусмотрена штрафом от 2.000$ до 15.000$ в зависимости от тяжести и серьезности нарушения. Штраф может быть оплачен сотруднику прокуратуры который выписал штраф или любому другому сотруднику прокуратуры.
Примечание: Неуплата штрафа преследуются по закону.

6.2 Срок для уплаты штрафов, назначенных согласно статьи 6.1 настоящего Кодекса, устанавливается лицом, применяющим данную меру при условии, что срок оплаты не может быть менее, чем 72 часа (3 дня) и не может превышать 168 часов (7 дней) с момента назначения штрафа.

6.3 В случае если нарушение данного кодекса происходит в присутствии старшего по должности или званию нарушающего, то присутствующий обязан сделать замечание, и принять все необходимые меры для пресечения нарушений со стороны подчиненного или же коллеги.