Закон о правовом статусе государственных служащих\n\nЗакон о правовом статусе государственных служащих



Глава I. Общие положения. ​

1.1. Задачи и цели настоящего закона.

Настоящий Закон определяет правовой статус государственных служащих и регулирует вопросы обеспечения их правовой защиты, также порядок проведения следственных действий, привлечения к ответственности таких лиц.

1.2. Неприкосновенность - это правовое свойство лица, наделяющее его статусом при котором недопустимо привлечения такого лица к уголовной и административной ответственности, за исключением случаев предусмотренных настоящим законом. В отношении неприкосновенных лиц не допускаются какие-либо следственные действия без соответствующего ордера, а также любые виды досмотра.

1.3. Служебный иммунитет - это правовое свойство, при котором лицо не может быть задержано и арестовано или привлечено к административной ответственности сотрудником правоохранительной структуры без определенных оснований и обстоятельств. Такой статус оберегает сотрудников от неправомерного вмешательства сторонних лиц в служебную деятельность.



Глава II. Положение о неприкосновенности должностных лиц. ​

2.1. Лица, обладающие статус неприкосновенности:

Губернатор штата;
Вице-Губернатор;
Генеральный Прокурор;
Судьи;
Министры;
Начальники Управлений;
Сотрудники прокуратуры;
Сотрудники судебного корпуса при исполнении служебных обязанностей;
Руководители государственных структур при исполнении служебных обязанностей;
Кандидаты на пост Губернатора.

2.2. Сотрудники силовых структур, осуществляющие сопровождение лиц, обладающих статусом неприкосновенности, не могут быть досмотрены и (или) обысканы, задержаны, привлечены к уголовной или административной ответственности, за исключением случаев, когда такие сотрудники несут непосредственную угрозу окружающим или в отношении них выписан акт дающий разрешение на арест.

2.2.1. Сотрудники, желающие осуществить сопровождение, обязаны получить запрос или разрешение от неприкосновенного лица на осуществление такового и хранить доказательства 72 часа с момента начала сопровождения.

2.2.2. Неприкосновенные лица могут взять в сопровождение только сотрудников силовых структур своей организации. Неприкосновенные лица правительства, сотрудники прокуратуры, судебного корпуса, судьи могут взять в сопровождение сотрудника любой государственной структуры.
Исключение: в случае, если существует угроза жизни и здоровью неприкосновенного лица, то последний может взять любого сотрудника силовой структуры в качестве сопровождения.

2.3. Служебный и личный автотранспорт, используемый лицом, обладающим статусом неприкосновенности, а также автотранспорт сопровождения такого лица, не может быть остановлен, досмотрен и (или) обыскан за исключением случаев, предусмотренных настоящим законом.

2.4. Жилище неприкосновенного лица не может быть подвергнуто обыску и другим следственным действиям за исключением случаев, предусмотренных настоящим законом.





Глава III. Положение о следственных действиях в отношении неприкосновенных лиц и назначение наказания с сохранением статуса.​

3.1. Решение о проведении расследования в отношении неприкосновенных лиц по факту совершения деяния (действия или бездействия), содержащего признаки правонарушения, принимается исключительно в соответствии с ордером формата Investigation Access (IA).

3.1.1. Ордер IA вправе авторизовывать Офис Генерального Прокурора, Верховный Суд.

3.2. В отношении неприкосновенного лица, против которого ведется расследование, допускаются следственные действия в соответствии с Процессуальным кодексом.

3.3. Лицо, обладающее статусом неприкосновенности, может быть задержано исключительно для предотвращения опасности жизни и здоровья окружающих. После такого задержания и предотвращения угрозы, лицо должно быть отпущено, а материалы по делу переданы в Суд или Прокуратуру для вынесения дальнейшего решения.

3.4.1. В момент задержания запрещено использовать огнестрельное оружие в отношении неприкосновенного лица до тех пор, пока неприкосновенное лицо не обнажит огнестрельное оружие.
Примечание: Применение огнестрельного оружия должно прекратиться в тот момент, когда цель применения огнестрельного оружия была достигнута.

3.5. Офис Генерального Прокурора, Суд в рамках судебного заседания, вправе назначить лицу обладающему статусом неприкосновенности административный штраф, дисциплинарное взыскание без издания отдельного акта о разрешении проведения расследования/приостановлении/снятии статуса неприкосновенности такового лица.

3.6. После проведения расследования прокуратурой в отношении лица со статусом неприкосновенности, ведущий дела вправе назначить административное наказание/дисциплинарное взыскание лицу, без приостановления статуса неприкосновенности. Если в деле не фигурируют нарушения Уголовного Кодекса.
Примечание: для расследования и дальнейшего привлечения к ответственности, прокуратура обязана получить ордер IA.

3.7. Проведение следственных действий в рамках делопроизводства по отношению к имуществу (жилище, автомобили и т.п.) неприкосновенного лица осуществляется после авторизации ордера IA и при наличии оснований предусмотренных Процессуальным Кодексом.

3.8. Если неприкосновенное лицо явилось на допрос или иное следственное действие, где предусмотрен личный досмотр/обыск, то такое дозволяется делать если имеется разрешение на проведение расследования и только если действие напрямую относится к делу, по которому происходила авторизация ордера IA.

3.9. Перед судебным заседанием, допускается обыск неприкосновенного лица с его согласия.





Глава IV. Приостановление, снятие статуса неприкосновенности. ​

4.1. Снятие статуса неприкосновенности — это процедура лишения лица данного статуса, с целью привлечь неприкосновенное лицо к уголовной ответственности с мерой наказания в виде лишения свободы или увольнения.

4.1.1. Приостановление статуса неприкосновенности — это процедура временного ограничения действия данного статуса в целях привлечения лица к административной либо уголовной ответственности, при котором в качестве мерой наказания не применяется лишение свободы или увольнение. После исполнения наказания статус неприкосновенности подлежит немедленному восстановлению. Также приостановление статуса может быть использовано в качестве дополнительного меры ответственности за злоупотребление правовым статусом.

4.2. Неприкосновенность всех лиц, указанных в настоящем законе может быть снята или приостановлена соответствующим актом Верховного Суда или Генерального прокурора и Заместителя Генерального прокурора.
Исключение: статьи 4.3, 4.3.1, 4.5, 4.6 Главы IV.

4.3. Неприкосновенность Председателя Верховного Суда снимается или приостанавливается исключительно соответствующим актом комиссии, состоящей из Генерального Прокурора (В случае отсутствия Заместителем Генерального Прокурора), Губернатора (в случае отсутствия Вице-Губернатор) и Верховного судьи (в случае отсутствия Председатель Федерального суда), на основании большинства голосов.

4.3.1. Снятие или приостановление статуса неприкосновенности Верховного Судьи осуществляется с одобрения Председателя Верховного Суда.

4.4. Неприкосновенность Генерального Прокурора снимается или приостанавливается исключительно соответствующим актом специальной комиссии, состоящей из Председателя Верховного суда (В случае отсутствия Верховный Судья), Губернатора (в случае отсутствия Вице-Губернатор) и Заместителя Генерального Прокурора, на основании большинства голосов.

4.5. Неприкосновенность Губернатора снимается или приостанавливается исключительно соответствующим актом специальной комиссии, состоящей из Председателя Верховного суда(В случае отсутствия Верховный Судья), Генерального Прокурора (В случае отсутствия Заместителя Генерального Прокурора) и Вице-Губернатора, на основании большинства голосов.

4.6. Восстановление статуса неприкосновенности у Губернатора, Председателя Верховного Суда, Генерального Прокурора осуществляется в том же составе комиссии, которая принимала решение о его приостановлении.
Примечание: допускаются изменения в составе комиссии, в случае если его член(-ы) не могут осуществлять решение в связи с обоснованной причиной.

4.7. После начала судебного заседания неприкосновенность лица, поименованного в настоящем законе, если он является участником по рассматриваемому делу, приостанавливается.
Примечание: После окончания судебного заседания статус неприкосновенности автоматически восстанавливается.

4.7.1. Верховный Суд вправе в приговоре суда постановить о приостановлении/снятии статуса неприкосновенности, без публикации отдельного акта.

4.8. В случае, если суд установил факт злоупотребления лицом своим правовым статусом, суд вправе назначить дополнительную меру ответственности в виде временного лишения (приостановления) статуса неприкосновенности на срок от 7 до 21 дней. Дополнительная мера ответственности действует с момента назначения основного.

Примечание: данная статья применима только в том случае, если основное наказание не предусматривает лишение свободы или увольнение с должности. После истечения срока, статус подлежит автоматическому восстановлению, при условии что лицо на этот момент занимает соответствующую должность.




Глава V. Восстановление статуса неприкосновенности.​

5.1. Неприкосновенность лица после ее приостановления автоматически восстанавливается в следующих случаях:

1. После окончания судебного заседания, где участником по рассматриваемому делу было лицо со статусом неприкосновенности, если статус не был приостановлен соответствующим актом;

2. После публикации акта Верховного Суда или Генерального Прокурора, его Заместителя, о восстановлении статуса неприкосновенности;
Примечание: акт восстановления неприкосновенности издается той же структурой, что и приостанавливался.

3. После исполнения назначенного наказания лицом со статусом неприкосновенности по делу, в котором и был приостановлен статус.

5.2. Неприкосновенность лица после его снятия может быть восстановлена в следующих случаях:

1. Вынесение оправдательного акта (резолютивной части) Верховного суда.

2. Отмена постановления прокуратуры о снятии статуса неприкосновенности Генеральным Прокурором, в случае если процедура снятия неприкосновенности такого лица не проведена Верховным Судом.
Примечание: если постановление отменяется уже в моменте когда лицо было привлечено к уголовной ответственности, однако не заключено под стражу, ордер на арест по тому же делу также необходимо отменить.




Глава VI. Положение о служебном иммунитете государственных служащих.​

6.1. Все сотрудники государственных структур обладают служебным иммунитетом только при исполнении служебных обязанностей.


6.1.1. Внештатные сотрудники обладают иммунитетом всегда, а равно находятся при исполнении служебных обязанностей, до окончания действия документа, устанавливающий такой статус.

6.2. Основания для задержания сотрудников государственных структур установлены в главе III статьи 8 Закона о взаимодействии государственных структур.

6.3. Сотрудник государственной структуры получает служебный иммунитет, а равно находится при исполнении служебных обязанностей, если он удовлетворяет одному из пунктов:

1) Удостоверяет свою личность официальными опознавательными знаками или удостоверением и находится на рабочей смене в служебной форме одежды, доступная в гардеробной (раздевалке) государственных структур;
Исключение: Для сотрудников правительства, прокуратуры, суда: лицо соблюдает деловой стиль в соответствии с внутренними уставами, дресс-кодом организации и Этическим кодексом;
2) Носит бронежилет государственного образца своей структуры;

3) В случае нахождения в служебном транспортном средстве и официальной идентификации лица в мегафон, по форме установленной в Процессуальном Кодексе;
Примечание: уже при непосредственном взаимодействии вне служебного транспортного средства, лицо должно удовлетворить другому требованию настоящей статьи.

4) Управляет служебным транспортом, используя проблесковые огни/мегафон и находится на рабочей смене в служебной форме одежды.

6.4. Лицо, обладающее служебным иммунитетом, может быть привлечено к административной ответственности в случае неоднократного нарушения административного или дорожного законодательства и игнорирования указаний и предупреждений сотрудников правоохранительных структур.

6.5. На лиц, обладающих статусом неприкосновенности, служебный иммунитет не распространяется, за исключением периода приостановления статуса неприкосновенности.

6.6. Прокуратура и Суд вправе осуществлять расследование, возбуждать дела назначать наказание в отношении лиц обладающих служебным иммунитетом без ограничений данной главы и ст.1.3. настоящего закона. Служебный иммунитет не препятствует прокурорскому надзору и отправлению правосудия.