Закон о United States Secret Service\n\nЗакон о United States Secret Service



ГЛАВА I
ОБЩЕЕ ПОЛОЖЕНИЕ​

Статья 1. Секретная Служба (далее USSS) - агентство с федеральной юрисдикцией, ведущее свою деятельность на территории штата Сан Андреас.

Статья 1.1. USSS находится под руководством Службы Безопасности Штата, Министра Внутренней Безопасности и Экономики, Губернатора.

Статья 1.2. Генеральный Прокурор вправе определять спектр деятельности USSS соответствующим указом.

Статья 1.3. Основными задачами Секретной Службы являются предотвращение подделки американской валюты, долговых обязательств, прочих ценных документов, а также охрана губернатора, вице-губернатора, их родственников, других высокопоставленных чиновников, представителей иных государственных структур во время их визитов. Секретная Служба занимается расследованием различных видов финансовых махинаций и статей федерального законодательства, а также ведением контрразведывательной и разведывательной деятельности для раскрытием террористических ячеек в штате.

Статья 1.4. Правовую основу деятельности USSS составляет Конституция штата Сан Андреас, настоящий Закон, другие нормативные правовые акты штата Сан Андреас.

Статья 1.5. Сведения о документах и личном составе Секретной Службы, и лицах, оказывающих им содействие на конфиденциальной основе, по требованию уполномоченных законом лиц, в рамках исполнения ими своих служебных обязанностей, обязаны быть переданы/предоставлены руководством Секретной службы, или иными уполномоченными сотрудниками.

Статья 1.6. Неисполнение или ненадлежащее исполнение сотрудниками Секретной Службы служебных обязанностей, а также распространение ими информации (персональных данных) об объектах государственной охраны и иных гражданах, ставшей известной в связи с исполнением ими служебных обязанностей, влечет за собой ответственность, предусмотренную законодательством.




ГЛАВА II
НАПРАВЛЕНИЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ​

Статья 2. Деятельность USSS включает в себя:

Деятельность, направленную на обеспечение безопасности охраняемых лиц и государственных объектов;
Деятельность, направленную на выявление угроз безопасности охраняемых лиц и государственных объектов;
Деятельность, направленную на борьбу с терроризмом, наркотрафиком, незаконным оборотом оружия, финансовыми и иными уголовными преступлениями;
Деятельность, направленную на пресечение преступлений и правонарушений;
Деятельность, направленную на обеспечение защиты персональных данных лиц государственной охраны;
Деятельность, направленную на обеспечение защиты государственного строя и безопасности внутри правительства;
Деятельность, направленную на выполнение секретных правительственных поручений.
Статья 2.1. К объектам государственной охраны относятся:

Здание Капитолия (Мэрии г. Лос-Сантос) и прилегающая территория к нему;
Здание Мэрии округа Блэйн и прилегающая территория к ней;
Здание EMS в г. Лос-Сантос и прилегающая территория к нему;
Здание EMS в округе Блэйн и прилегающая территория к нему;
Частная собственность, на территории которой проживает охраняемое лицо Правительства.

Статья 2.2. К охраняемым лицам относятся:

Губернатор;
Вице-Губернатор;
Офис Генерального Прокурора
Министры;
Судьи;
Сотрудники Прокуратуры
Начальники Управлений и их Заместители;
Начальник Службы Безопасности.

Статья 2.2.1 Должностные лица на протяжении всего срока пребывания на своем посту могут запросить сопровождение от государственной охраны.




ГЛАВА III
ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ СЕКРЕТНОЙ СЛУЖБЫ​

Статья 3. Основные задачи USSS как агентства:

Выявление угроз безопасности объектов охраны, осуществление комплекса следственных мер по предотвращению угрозы;
Обеспечение безопасности объектов государственной охраны;
Борьба с терроризмом, наркотрафиком и незаконным оборотом оружия на территории штата;
Пресечение правонарушений и преступлений;

Примечание: Пресечение административных правонарушений разрешено только лишь на территории охраняемых объектов и/или во время сопровождения охраняемых лиц.


Сотрудник USSS не вправе привлекать граждан к Административной ответственности.


Обеспечение защиты персональных данных объектов государственной охраны и членов их семей;


Обеспечение защиты государственного строя и безопасности внутри правительства;


Выполнение секретных правительственных поручений, когда это не может быть доверено другим ведомствам. А также в случаях, когда сотрудники такого государственного ведомства или ведомство в целом утратило доверие Правительства.
Статья 3.1. Обязанности Секретной Службы:

Выявлять, предупреждать и пресекать преступные, диверсионные, террористические, информационные и иные противоправные ячейки общества;


Обеспечивать как физическую, так и психологическую безопасность объекта государственной охраны;


Исключать контакт охраняемого объекта с предметами, вызывающими подозрение в принадлежности к взрывчатым веществам и диверсионно-террористическим средствам или устройствам для несанкционированного доступа к информации;


Проводить независимые следственные действия и аресты по экономическим преступлениям и уголовным преступлениям в установленном законами порядке;


Обеспечивать собственную безопасность;


Осуществлять внешние связи со специальными службами и правоохранительными органами;


В отсутствие задач от руководства USSS, Генерального прокурора и Министр Внутренней Безопасности и Экономики, а также при отсутствии угрозы жизни охраняемых лиц и отсутствии необходимости в их сопровождении, заниматься правоохранительной деятельностью на федеральном уровне штата SA;


Расследовать деятельность связанную с нарушением законодательства в гос. структурах;

Примечание: Таковая деятельность должна быть согласована с Генеральным Прокурором.


Бороться с финансовой преступностью;


Обеспечение правопорядка на территории Штата San Andreas путем предотвращения совершения федеральных преступлений.


При выдвижении требований к гражданам и другим государственным сотрудникам агенты USSS обязаны четко изложить суть требований, разъяснить основаниях их возникновения ссылаясь на соответствующие законы, нормативные акты и иные правовые основания, которые обосновывают необходимость выдвигаемых требований, предоставить информацию о правовых и иных последствиях невыполнения данных требований, а также обеспечить достаточное время для выполнения выдвинутых требований.

Примечание: пояснения, предоставляемые агентами USSS, должны быть доступными и понятными для граждан, не обладающих специальными знаниями в области законодательства.
Статья 3.2. Полномочия Секретной Службы:

Привлекать в рамках полномочий все силы и средства обеспечения безопасности для организации охранных, следственных и розыскных мероприятий;


Осуществлять проверку документов, удостоверяющих личность, а также документов на транспортные средства и перевозимые грузы на территории охраняемых объектов;

Примечание: проверка производится в случае наличие достаточных подозрений, злоупотребление преследуется по закону.


Определять перечень лиц, которым ограничен доступ на охраняемые объекты;


Задерживать и доставлять в служебное помещение полицейских участков или в иное служебное помещение лиц, подозреваемых в совершении преступлений.


Использовать на безвозмездной основе аэропорты, аэродромы, вертодромы, посадочные площадки, морские, речные порты независимо от их форм собственности, а также получать на безвозмездной основе обеспечение полетов и судовождения (Исключение - аэропорт Военной базы. Осуществляется только с согласованием с руководством USSS);


Беспрепятственно входить в жилые и иные принадлежащие гражданам помещения и на принадлежащие им земельные участки, на территории и в помещения организаций при выполнении задач, определенных настоящим законом. В этом случае сотрудник Секретной Службы не позднее 1 часа с момента начала производства следственного действия уведомляет прокурора о производстве следственного действия;


Принимать при необходимости меры по временному ограничению или запрету движения транспортных средств и пешеходов на дорогах проезда (передвижения) охраняемых лиц, выделенные территории;


Сотрудники Секретной службы вправе, в случае действительной необходимости, создавать искусственную, временную ЗОТ, на территории дислокации охраняемого лица штата по запросу такового, только для обеспечения безопасности охраняемого лица. Граждане вступившую на такую территорию могут быть задержаны по статье 12.7 УК СА, однако, они обязаны быть оповещены о существовании ЗОТ до того, как вступят на нее. Как только охраняемое лицо покинет территорию, она перестает обладать статусом ЗОТ.


Сотрудникам органов государственной охраны разрешено хранение и ношение оружия и специальных средств;


Использовать в целях конспирации документы, зашифровывающие личность сотрудников органов государственной охраны, ведомственную принадлежность их подразделений, помещений и транспортных средств; Обмениваться со специальными службами и с правоохранительными органами в пределах своих полномочий оперативной информацией, специальными техническими и иными средствами.


В сотрудничестве с силовыми структурами оказывать содействие при проведении спецопераций по ликвидации/устранению террористических ячеек общества;


Осуществлять проведение спецопераций по выявлению фактов коррупции среди государственных сотрудников в соответствии с положениями действующего законодательства и иных нормативно правовых актов выданными уполномоченными лицами.
Статья 3.3. Сотрудники Секретной Службы в праве применять оружие в целях:

Отражения нападения либо угрозы нападения на сотрудников Секретной Службы, если их жизнь или здоровье подвергаются опасности, а также пресечения попыток завладения их оружием, транспортными средствами и средствами связи;


Отражения нападения либо угрозы нападения на охраняемые объекты и транспортные средства, а равно освобождения их при захвате;


Во время задержание руководствуясь Процессуальным Кодексом;


Освобождения заложников, пресечения террористических и иных преступных посягательств;


Задержания лица, оказывающего вооруженное сопротивление или отказывающегося выполнить законное требование о сдаче оружия, если другими способами и средствами подавить сопротивление, задержать лицо или изъять оружие невозможно;


Защиты граждан от нападения, угрожающего их жизни или здоровью, если другими способами и средствами защитить их невозможно. необходимости остановить транспортное средство путем его повреждения, если водитель создает угрозу жизни окружающих;


Во время спец. операции согласно с установленными законами;
Статья 3.4. Сотрудники Секретной Службы в праве открыть огонь на поражение по сотруднику государственной структуры, если он создает угрозу охраняемому лицу, кроме случаев, когда охраняемое лицо должно быть задержано согласно закону.

Статья 3.5. Секретная служба может проводить расследование (только при существующем подтвержденном и задокументированном подозрении) в отношении сотрудника государственной структуры, однако же для задержания и ареста необходим ордер прокуратуры/судебное решение.

Статья 3.6. Секретная Служба может создавать тактические подразделения для повышения эффективности своей деятельность.

Статья 3.7. Секретная Служба может задействовать сотрудников государственных структур для проведения охранных, следственных и иных мероприятий связанных с исполнением служебных обязанностей.

Примечание: На сотрудника государственной структуры задействованного в проведении охраны лица обладающего статусом неприкосновенности по инициативе сотрудника Секретной Службы не распространяется статья 1.3 Закона «Об обеспечении неприкосновенности государственных служащих».

Статья 3.8. Сотрудник Секретной Службы является сотрудником правоохранительных органов и, помимо обязанностей предоставления государственной охраны, ведёт правоохранительную деятельность.




ГЛАВА IV
Взаимодействие USSS с гражданскими лицами и сотрудниками государственных структур​

Статья 4. Агенты USSS вправе применять оружие в целях:

Отражения нападения либо попытки нападения с использованием огнестрельного оружия, колюще-режущих предметов, строительных инструментов и спортивного инвентаря на сотрудников Секретной службы или охраняемых лиц, в случаях если их жизнь или здоровье подвергаются опасности, а также для пресечения попыток завладения их оружием, транспортными средствами и средствами связи;
В иных случаях, предусмотренных законодательством штата Сан Андреас.

Статья 4.1. Сотрудники USSS в праве открыть огонь на поражение по сотруднику государственной структуры, если он создает угрозу охраняемому лицу, кроме случаев, когда охраняемое лицо должно быть задержано согласно закону.

Статья 4.2. Агенты USSS вправе применять специальные средства в целях:

Отражения нападения либо потенциальной угрозы нападения на сотрудников USSS и охраняемых лиц;
В иных случаях, предусмотренных законодательством штата Сан Андреас.

Статья 4.3. Сотрудники USSS при ведении служебной деятельности не обязаны вести беседы, не связанные с выполнением ими служебных обязанностей. При любой ситуации, связанной с выполнением своих служебных функций, сотрудник USSS должен быть сдержанным.

Статья 4.4. Руководство USSS может заключать соглашения о сотрудничестве с гражданскими лицами и использовать их в целях государства для успешного выполнения задач и обязанностей возложенных на них данный законом.

Статья 4.5. Агенты USSS вправе затребовать сотрудника правоохранительных служб на территорию пенитенциарных учреждений для проведения стадии ареста.




ГЛАВА V
Структура USSS​

Статья 5. Комплектование USSS определяется Внутренним уставом USSS отталкиваясь от прописей настоящего закона.

Статья 5.1. Настоящий закон наделяет исчерпывающими правами USSS, Внутренний устав USSS в свою очередь, распределяет полномочия, основывающиеся на Главе III настоящего закона.

Статья 5.2. Контроль за деятельностью USSS осуществляют:

Губернатор;
Вице-Губернатор;
Министр Внутренней Безопасности и Экономики
Генеральный прокурор в пределах полномочий.

Статья 5.3. Надзор Генерального Прокурора.

Надзор за исполнением законов штата Сан Андреас USSS осуществляет Генеральный Прокурор штата Сан Андреас;
Сведения о лицах, оказывающих или оказывавших USSS содействие на конфиденциальной основе, представляются Офису Генерального Прокурора;
Сведения об организации, о тактике, методах и средствах осуществления деятельности USSS являются предметом надзора исключительно Офиса Генерального Прокурора.

Статья 5.4. Руководство деятельностью USSS осуществляется Службой Безопасности Штата, Министром Внутренней Безопасности и Экономики, Губернатором и в особых рамках регламентируется Генеральным Прокурором.




ГЛАВА VI
АНТИКОРРУПЦИОННАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ​

Статья 6. Антикоррупционные спецоперации представляют собой скоординированные действия нацеленные агентами USSS на выявление, пресечение и привлечение к ответственности лиц вовлеченных в коррупционную практику. Такие мероприятия осуществляются с целью обеспечения законности, справедливости в социальной, политической и экономической сферах.

Статья 6.1. Проведение антикоррупционных спецопераций разрешается и регламентируется специальным нормативным документом Генерального Прокурора, который определяет перечень допущенных к проведению антикоррупционных мероприятий сотрудников, сроки проведения, цели задачи, ограничения и стандарты, соблюдение которых обязательны при их проведении.

Статья 6.2. Антикоррупционные спецоперации проводятся с соблюдением принципов конспирации. Недопустимо разглашение методов, сроков, целей и остальной чувствительной информации третьим лицам.

Статья 6.3. Агенты USSS задействованные при проведении антикоррупционных спецопераций, не несут ответственность за нарушение Уголовного и Административного и Дорожного кодекса, в случаях, если нарушения не влекут за собой угрозу жизни, обществу, здоровью государственных сотрудников и граждан, а также не направлены на причинение физического и морального ущерба.




ГЛАВА VII
ПРОТОКОЛЫ​

Статья 7. Протокол - регламент обеспечения особой безопасности охраняемого лица и взаимодействия с сотрудниками государственных структур вовремя обеспечения таковой.

Статья 7.1. Протоколы одобряются Генеральным Прокурором/Министром Внутренней Безопасности и Экономики/Губернатором специальным указом или постановлением.

Для одобрения протокола Директор USSS должен отправить запрос уполномоченному лицу. В запросе обязательно должен присутствовать сам протокол. Запрос должен быть составлен в официальном виде, а также скреплен подписью.
Статья 7.2. Структура протокола:


- Зашифрованное название.​


- Тело протокола (Подробный регламент проведения мероприятий по протоколу и взаимодействия с государственными структурами).​


- Лица ответственные за написание протокола и их подпись.​


- Ответственность за неисполнение сегментов тела протокола.​


- Дата.​


- Подпись Губернатора/Министра Национальной Безопасности/Генерального Прокурора.​

Статья 7.3. Протокол облагается государственным грифом секретности в соответствии с Указом Генерального Прокурора.

Статья 7.4. Директор USSS вправе предоставлять информацию о протоколе и сам протокол руководству государственных структур только в случае, если помощь государственной структуры необходима.

Статья 7.5. Руководство государственной структуры обязано ознакомить всех своих подчиненных задействованных в исполнении протокола с его регламентом и положениях в случае, если инициатива привлечения таковых была за руководством структуры.

Статья 7.6. Лицо исполняющее протокол может быть привлечено к ответственности в случае нарушений положений и/или регламента протокола.

Статья 7.7. Протокол может быть отозван соответствующим постановлением или указом лицами указанных в статье 7.2 настоящего закона.

Статья 7.8. Регламент предоставленный в протоколе не должен нарушать законодательство штата, кроме случаев когда нарушение закона разрешено или не облагается ответственностью.