Закон о системе ордеров (от 05.12.2025)\n\nЗакон "О системе ордеров"

Глава I. Общие положения.​

Статья 1.1 Ордер - письменное распоряжение уполномоченного лица, обязательное к исполнению органами и лицами, указанными в распоряжении в соответствии с настоящим законом.

Статья 1.2 Срок исполнения и действия ордера устанавливается в соответствии с настоящим законом и может быть изменен на основании правового акта Генерального прокурора, его заместителя, судей.

Статья 1.3 Ордер должен содержать сведения о лице, издавшем ордер, основания для выдачи ордера, органы исполнения и ассистирующие органы, срок исполнения и действия ордера в соответствии с настоящим законом, а также иные требования к содержанию ордеров, описанные в Главе II настоящего закона.

Статья 1.4 Органы исполнения - государственные структуры, несущие прямую ответственность за исполнение ордера, которые руководят действиями, направленными на исполнение ордера, и координируют работу ассистирующих органов в рамках исполнения ордера.
Примечание: Органы исполнения могут быть ассистирующими органами.

Статья 1.5 Ассистирующими органами признаются структуры, наделенные соответствующим статусом в рамках ордера, которые несут ответственность за исполнение ордера, предпринимают действия по его исполнению и подчиняются законным распоряжениям органов исполнения в рамках исполнения ордера.

Статья 1.6 Ордер, а также его отдельные положения, могут быть обжалованы в суде в соответствии с законом.



Глава II. Система ордеров.​

Статья 2.1 Ордер типа “AR” (Access To Raid)
При выдачи данного ордера, органы исполнения и ассистирующие органы имеют право произвести санкционированный рейд на территорию организованной преступной группировки, обыск и задержание лиц, находящихся на территории проведения рейда, обыск транспортных средств, полный обыск имущества данной организации, склада организации, с применением при необходимости технических средств.

Уполномоченными лицами для выдачи ордера типа “AR” являются:

Генеральный прокурор и его заместитель;
Губернатор, Вице-Губернатор;
Органами исполнения ордера типа “AR” признаются FIB, LSPD, LSSD, ассистирующими органами - SASPA, NG, USSS. Содержание ордера определяется Ст. 3 Главы I настоящего закона, специальные требования не установлены.

Статья 2.2 Ордер типа “AS” (Arrest and Search)
При выдачи данного ордера, органы исполнения и ассистирующие органы имеют право произвести арест лиц, указанных в ордере, а также обыск самих лиц и их транспортных средств.

Уполномоченными лицами для выдачи ордера типа “AS” являются:

Судьи (типа “ASC”);
Офис Генерального прокурора;
Старшие прокуроры.
Прокуроры.
Органами исполнения ордера типа “AS” признаются FIB, USSS, LSPD, LSSD, ассистирующими органами - NG, SASPA. Содержание ордера определяется Ст. 3 Главы I настоящего закона, а также специальными требованиями, а именно в ордере типа “AS” должны быть указаны нормы уголовного кодекса, нарушенные лицом; назначенное лицу наказание; место отбывания наказания; дополнительные требования к исполнению ордера.

Статья 2.3 Ордер типа “SA” (Search Access)
При выдачи данного ордера, органы исполнения и ассистирующие органы имеют право произвести законную процедуру обыска лица, помещения, здания или транспортного средства, а также произвести задержание лица при обнаружении запрещенных или нелегальных предметов или веществ.

Уполномоченными лицами для выдачи ордера типа “SA” являются:

Судьи;
Офис Генерального прокурора;
Старшие Прокуроры.
Прокуроры.
Содержание ордера определяется Ст. 3 Главы I настоящего закона, специальные требования не установлены.

Статья 2.4 Ордер типа “IA” (Investigation Access)
При выдачи данного ордера в соответствии с Законом "Об обеспечении неприкосновенности государственных служащих", органы исполнения получают право и обязуются произвести расследование в отношении неприкосновенного лица, указанного в ордере.

Уполномоченными лицами для выдачи ордера типа “IA” определяются законом "об обеспечении неприкосновенности государственных служащих".
Органами исполнения ордера типа “IA” признаются Прокуратура, FIB, USSS. Содержание ордера определяется Ст. 3 Главы I настоящего закона, специальные требования не установлены.

Статья 2.5 Ордер типа “PTD” (Pre-Trial Detention)
При выдачи данного ордера, органы исполнения получают право и обязуются произвести задержание лица и его помещение в следственный изолятор до суда. Находящийся в следственном изоляторе должен быть доставлен в зал суда за полчаса до начала судебного заседания.

Уполномоченными лицами для выдачи ордера типа “PTD” являются:

Судьи;
Офис Генерального прокурора.
Органами исполнения ордера типа “PTD” признаются FIB, USMS и USSS, ассистирующими органами - LSPD и LSSD, SASPA.

Статья 2.6 Ордер типа “AC” (Access To Cordon)
При выдачи данного ордера, органы исполнения и ассистирующие органы имеют право произвести оцепление территории.

Уполномоченными лицами для выдачи ордера типа “AC” являются:

Губернатор;
Вице-Губернатор;
Верховный Суд;
Министр Внутренней Безопасности и Экономики;
Офис Генерального прокурора.
Органами исполнения ордера типа “AC” признаются FIB, USSS, LSPD, LSSD ассистирующими органами - SASPA и NG.

Статья 2.7 Ордер типа “SE” (State of Emergency)
При выдачи данного ордера в штате вводится режим Чрезвычайного Положения.

Уполномоченными лицами для выдачи ордера типа “SE” являются:

Губернатор;
Вице-Губернатор;
Генеральный прокурор;
Министр Внутренней Безопасности и Экономики.
Органами исполнения ордера типа “SE” признаются FIB, USSS, ассистирующими органами - LSPD, LSSD и NG.

Статья 2.8 Ордер типа “MD” (Man-made disaster)
При выдачи данного ордера в штате вводится режим Техногенной катастрофы.

Уполномоченными лицами для выдачи ордера типа “MD” являются:

Губернатор;
Вице-Губернатор;
Министр Социальной Защиты.
Органами исполнения ордера типа “MD” признаются NG, FIB, USSS ассистирующими органами - LSPD, LSSD.

Статья 2.9 Ордер типа “FR” (Financial Raid)
При выдачи данного ордера органы исполнения и ассистирующие органы имеют право произвести санкционированный рейд на территорию организации, обыск и задержание лиц, которые оказывали вооруженное сопротивление. Уполномоченные лица имеют право регламентировать порядок проведения данного рейда своим указом.

Уполномоченными лицами для выдачи ордера типа “FR” являются:

Губернатор, Вице-Губернатор;
Генеральный прокурор;
Министр Внутренней Безопасности и Экономики.
Органами исполнения ордера типа “FR” признаются USSS ассистирующими органами - NG, EMS, LSSD, LSPD, FIB. Содержание ордера определяется Ст. 3 Главы I настоящего закона.
Статья 2.10. Ордера типа “ML” (Martial Law)
При выдачи данного ордера вводится Военное Положение.

Уполномоченными лицами для выдачи ордера типа “ML” являются:

Губернатор;
Вице-Губернатор;
Министр Внутренней Безопасности и Экономики.
Органами исполнения ордера типа “ML” признаются NG, FIB, USSS. Ассистирующими органами - LSPD, LSSD.




Глава III. Срок действия ордеров.
​
Статья 3.1 Срок действия ордеров в соответствии с их назначением:

Ордера «SE» и «ML» действует до 120 часов с момента его выдачи.
Ордер «TD»,«MD» действует до 72 часов с момента его выдачи.
Ордер «AR», «FR» действует на протяжении 24 часов с момента его выдачи.
Ордер «IA», «AS»,«PTD» и «SA», «AC» действует на указанный в дополнении срок либо до момента выполнения задач, указанных в нем.

Примечание: в особых случаях, которые определяются индивидуально судом или прокуратурой, ордер может иметь другой срок, отличный от указанного в ст. 3.1 гл. III. В случае, если ордер имеет другой срок или условия, при которых ордер будет больше недействителен, то в самом ордере это указывается в обязательном порядке.


​