Закон о государственной и служебной тайне\n\nЗакон о государственной и служебной тайне



Раздел I
ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ И ПОНЯТИЯ ИСПОЛЬЗУЕМЫЕ В НАСТОЯЩЕМ ЗАКОНЕ​


Статья 1. Настоящий закон регулирует общественные отношения, связанные с отнесением информации к государственной и служебной тайне, засекречиванием, рассекреченным ее материальных носителей и охраны государственной тайны в целях защиты национальной безопасности и суверенитета США.

Статья 2. Отнесения информации к государственной или служебной тайне - процедура принятия решения уполномоченными лицами об отнесении категории сведений или отдельных сведений к государственной или служебной тайне путем обоснования и определения возможного ущерба национальной безопасности США в случае разглашения этих сведений;

Статья 3. Гриф секретности - это отметка на документе или другом носителе информации, которая указывает на степень ее секретности и определяет круг лиц, имеющих право доступа к этой информации;

Статья 4. Степень/Уровень секретности государственной тайны - категория, характеризующая важность секретной информации, степень ограничения доступа к ней и уровень ее охраны государством;




Раздел II
ПОЛОЖЕНИЕ О ГОСУДАРСТВЕННОЙ ТАЙНЕ​

Статья 5. Государственная тайна - вид секретной информации, охватывающий сведения в сфере обороны, экономики, науки и техники, внешних отношений, государственной безопасности и охраны правопорядка, разглашение которых может нанести ущерб национальной безопасности и которые признаны в порядке, установленном настоящим Законом, государственной тайной и подлежат охране государством;

Статья 6. Лица имеющие доступ к государственной тайне:

1) Губернатор;

2) Вице-Губернатор;

3) Генеральный Прокурор;

4) Министр Внутренней Безопасности и Экономики;

5) Сотрудники прокуратуры;

6) Судьи;

7) Судебные секретари и приставы, в рамках судопроизводства;

8) Сотрудники засекреченных подразделений указом Генерального Прокурора в пределах своего отдела/подразделения.

9) Лица, получившие разрешение в письменной форме на допуск от Губернатора штата San-Andreas или Генерального прокурора;

10) EMS во время выполнения мед. обязанностей; ((выписка мед. карты и/или проверки))

11) Директор FIB, Зам. Директора FIB и сотрудники отделов CID и NSB во время выполнения своих служебных обязанностей в рамках делопроизводства;

12) Сотрудники, уполномоченные выдавать лицензии на оружие, согласно действующим нормативно-правовым актам в рамках проверки на принадлежность гражданина к государственным структурам во время выдачи лицензии;

13) Лица, в отношении которых был издан постановление, указ или иной акт, засекреченный государственной тайной, получают доступ к информации о содержании самого акта.

Статья 7. Информация относящаяся к государственной тайне.

1) Делопроизводства FIB и Прокуратуры. Делопроизводства Прокуратуры подлежат разглашению только по разрешению Генерального Прокурора. Делопроизводства FIB подлежат разглашению только по разрешению Директора FIB или Генерального прокурора.

2) Определения судов (при закрытых судебных заседаниях).

3) Делопроизводства LSPD/LSSD. Делопроизводства LSPD и LSSD подлежат разглашению только по разрешению Руководителей Департаментов LSPD/LSSD, Генерального Прокурора.

4) Особо важные поручения от судей (содержащиеся в определениях закрытых заседаний), а также Губернатора, Вице-Губернатора, сотрудников Офиса Генерального Прокурора и Офиса Прокуратуры, Министра Внутренней Безопасности и Экономики.

5) Полное или частичное засекречивание сотрудников или подразделений силовых структур, а также документов, согласно указам Генерального прокурора.

Примечание: Сотрудники, получившие статус секретности, обязаны иметь на опознавательных знаках (бейджик, жетон, нашивка и т.п.) пометку "Secret Person (SP), иначе государственная тайна не будет распространяться на их личность.

6) Информация являющаяся предметом допроса.

7) Информация/документы, которые могут быть отнесены к государственной тайне Генеральным Прокурором. В случае необходимости охраны этой информации/документа государством.

Статья 9. Уровни доступа к государственной тайне.

1) Первый уровень - вся засекреченная государством тайна. Доступ имеют лица указанные в статье 6 настоящего закона.
2) Второй уровень - информация повышенной секретности, доступ имеют: Офис Генерального Прокурора, Губернатор, Вице-Губернатор, Министр Внутренней Безопасности и Экономики, Судьи.
3) Третий Уровень - совершенно секретная информация. Максимально засекреченная информация. Доступ к ней имеют: Генеральный Прокурор, Губернатор, Вице-Губернатор, Заместители Генерального Прокурора.

Статья 10. Отнесения материалов к уровням засекреченности определяет Генеральный Прокурор Указом №123. Также он может предоставить доступ к определенной информации своим постановлением, в случае необходимости.
Примечание: для того чтобы документ обрел уровень секретности, в теле данного документа должен указываться уровень доступа.

Статья 11. Снятие грифа секретности (рассекречивание) с информации определяется Указом Генерального Прокурора.




Раздел III
ПОЛОЖЕНИЕ О СЛУЖЕБНОЙ ТАЙНЕ​

Статья 12. Служебная тайна – вид секретной информации, ставшая известной в государственный органах только на законных основаниях и в силу исполнения их представителями служебных обязанностей, а также служебная информация о деятельности государственных органов, доступ к которой ограничен в силу служебной необходимости руководством.

Статья 13. Информация, которая отнесена к служебной тайне:

1. Содержание любой приватной встречи адвоката со своим подзащитным/клиентом, а также их конфиденциальные переговоры.

2. Личные данные граждан полученные гос. служащим в ходе исполнения обязанностей.
Примечание: Сюда входят фамилия, имя, дата рождения, адрес проживания, образование, состояние здоровья.

3. Любые конфиденциальные разговоры между врачом и пациентом, а также информация о его состоянии здоровья (врачебная тайна)

4. Информация о внутренних делах государственной структуры, по решению руководящего состава

5. Записи с камер видеонаблюдения государственной структуры;

6. Записи с боди-камер сотрудников, охватывающие момент нахождения сотрудника на территории особо секретного объекта (Красная зона особо секретного объекта).

Статья 14. Беспрепятственный доступ к служебной тайне имеют следующие лица:

1) Губернатор;

2) Вице-губернатор;

3) Генеральный прокурор;

4) Министр Внутренней Безопасности и Экономики ;

5) Сотрудники прокуратуры;

6) Судьи;

7) Судебные секретари и приставы, в рамках судопроизводства;

8) Сотрудники подразделений и государственных организаций в пределах своего подразделения/отдела.

9) Лица, получившие разрешение в письменной форме на допуск от Губернатора, Вице-Губернатора, Офиса Генерального Прокурора или Министра Внутренней Безопасности и Экономики;

10) EMS во время выполнения мед. обязанностей; ((выписка мед. карты и/или проверки))

11) Директор FIB, Зам. Директора FIB и сотрудники отдела CID и NSB во время выполнения своих служебных обязанностей в рамках делопроизводства;

12) Сотрудники Министерства Социальной Защиты, в рамках надзора за медицинской службой EMS;




РАЗДЕЛ IV
Контроль за обеспечением охраны государственной и служебной тайны​

Статья 14. Государственные органы, которым было предоставлено право решать вопрос о доступе государственных органов, предприятий, учреждений, организаций в конкретной секретной информации, обязаны контролировать состояние охраны государственной тайны во всех государственных органах, органах местного самоуправления на предприятиях, в учреждениях и организациях, выполняющих работы, связанные с соответствующей государственной тайной, или хранят материальные носители указанной секретной информации.

Статья 15. Контроль за соблюдением законодательства о государственной тайне в системе Службы безопасности США осуществляется Офисом Генерального Прокурора.

Статья 16. Офис Генерального Прокурора имеет право назначить отдел/подразделение/лица которые будут осуществлять контроль за обеспечением охраны государственной и служебной тайны совместно с ними.


Раздел V
Ответственность за нарушение законодательства о государственной и служебной тайне​

Статья 17. Должностные лица и граждане, виновные в:

1) разглашении государственной тайны;

2) потере документов и других материальных носителей секретной информации;

3) несоблюдении установленного законодательством порядка предоставления государственной тайны;

4) умышленном не отнесении к государственной тайне информации, разглашение которой может нанести ущерб интересам национальной безопасности;

5) нарушении установленного законодательством порядка предоставления допуска и доступа к государственной тайне;

6) непринятии мер по обеспечению охраны государственной тайны и не обеспечении контроля за охраной государственной тайны;

7) невыполнении норм и требований технической защиты секретной информации, в результате чего возникает реальная угроза нарушения целостности этой информации

Несут ответственность согласно Уголовному Кодексу.

​