Закон о Департаменте Юстиций\n\nЗакон о Департаменте Юстиций



Глава I. Общие положения.​

Статья 1. Департамент Юстиций - единая федеральная централизованная система органов, возглавляемый Офисом Генерального Прокурора, осуществляющий нормативно-правовое регулирование в сферах юстиции, труда, правоохранительной и пенитенциарной деятельности, осуществляет руководство органами исполнительной власти и правоохранительных структур в рамках полномочий.

Статья 2. В состав Департамента Юстиции входят Федеральное Расследовательское Бюро, Прокуратура и Федеральная Тюрьма, полномочия, права и обязанности которых определяются законодательством штата.

Статья 3. Прокуратура - это орган Департамента Юстиций, подчиненный Генеральному прокурору, который учрежден в целях обеспечения полномочий Генерального прокурора. Состоит из Офиса Генерального прокурора и Офиса Прокуратуры.

Статья 4. Офис Генерального прокурора осуществляет подготовку, издание и публикацию правовых актов Генерального прокурора, его заместителей и помощников.

Статья 5. Структура, полномочия, направления деятельности Прокуратуры, а также иные положения, составляющие правовую основу их деятельности, предусмотрены Конституцией, Законом о Департаменте Юстиций и иными законами штата.




Глава II. Основные направления деятельности Прокуратуры Штата.​

Статья 6. Направления деятельности прокуратуры Штата Сан-Андреас

Надзор за исполнением законов органами исполнительной власти штата, а также за соответствием законам издаваемых ими правовых актов и указов.
Надзор за исполнением законов органами, осуществляющими оперативно-розыскную деятельность, дознание и предварительное следствие.
Надзор за исполнением законов государственными организациями.
Надзор за исполнением законов негосударственными, частными, коммерческими организациями и благотворительными фондами и другими субъектами юридического права.



Глава III. Структура и организация Прокуратуры Штата.​

Статья 7. Офис Генерального Прокурора (Генеральная Прокуратура штата) - центральный орган в системе прокуратуры во главе с Генеральным прокурором, осуществляющий руководство над системой всех органов и учреждений прокуратуры и департамента юстиции. Издает обязательные для исполнения всеми работниками прокуратуры приказы, указания, распоряжения, положения и инструкции, регулирующие вопросы организации деятельности системы прокуратуры и порядок реализации мер материального и социального обеспечения указанных работников.

Статья 7.1 Структура Офиса Генерального Прокурора:

Генеральный Прокурор
Первый Заместитель Генерального прокурора
Заместитель Генерального прокурора
Помощник Генерального Прокурора
Статья 7.2 Генеральный прокурор является главой правоохранительной системы и подчиняется исключительно Федеральному правительству.

Статья 8. Прокуратура

Статья 8.1 Прокуратура - структурное подразделение Департамента Юстиции Штата Сан-Андреас, подчиняющиеся Офису Генерального прокурора, которое осуществляет от имени штата надзор за соблюдением Конституции штата и исполнением законов, действующих на его территории и осуществляет иные полномочия в соответствии с действующим законодательством.

Статья 8.2 Прокуратура издает нормативно-правовые акты, которые обязательны для исполнения сотрудниками государственных структур и иными лицами, упомянутыми в акте.

Статья 8.3 Прокуратура осуществляет выработку государственной политики и нормативно-правовое регулирование в сфере оперативно-розыскной и расследовательской деятельности, а также координирует деятельность государственных органов в указанных сферах.

Статья 8.4 Прокуратура осуществляет надзор за единообразным и адекватным применением законов штата и непосредственно надзирает за исполнением и соблюдением законов служащими государственных структур, в том числе сотрудниками правоохранительных органов и их руководством.

Статья 8.5 Структура Офиса Прокуратуры:

Старший Прокурор
Прокурор
Младший Прокурор



Глава IV. Полномочия и обязанности Прокуратуры Штата​

Статья 9. Полномочия Офиса Генерального прокурора

Осуществлять контроль за издаваемыми правовыми актами органами исполнительной власти и подконтрольными структурами, а также отменять либо изменять их, в случаях противоречия их законодательству штата Сан-Андреас.
Осуществлять экспертную юридическую оценку законности правовых актов, давать разъяснения практики применения законодательства Штата Сан-Андреас и иных нормативно-правовых актов.
Принимать и проверять делопроизводства и рапорты для дальнейшего расследования или вынесения решения, а также для передачи их в суд и выступления в качестве государственного обвинителя.
Отменять и (или) аннулировать действия постановлений, ордеров, решения и штрафов Прокуратуры, а также отправлять материалы делопроизводства на доследование.
Генеральный прокурор может закрепить любого сотрудника прокуратуры за любой из государственных организаций: FIB, LSPD, LSSD, ARMY, SASPA, EMS. Такому сотруднику будет присваиваться статус “Куратор”.
Примечание: Количество государственных организаций, за которыми закрепляется сотрудник Прокуратуры, определяется Генеральным прокурором.

Генеральный прокурор вправе ограничить любому сотруднику прокуратуры осуществление надзора за определенной государственной структурой без объяснения причин.
Осуществлять утверждения отделов и/или их упразднения в органах, являющихся частью департамента юстиции штата Сан-Андреас.
При наличии оснований возбуждать уголовные и административные дела, на основании которых офисом генеральной прокуратуры могут выдаваться правоприменительные акты, а также другие следственные и процессуальные действия.
Осуществлять арест/опечатку территории организации арендованной у государства.
Генеральный прокурор своим указом вправе убирать и добавлять отдельные должности в Прокуратуре, а также наделять их частью своих полномочий в соответствии с действующим законодательством.
Генеральный прокурор вправе своим постановлением освобождать лиц, незаконно заключенных под стражу или подвергнутых аресту на основании решений несудебных органов, а также аннулировать всю информацию о полученном такими лицами наказании.
По указанию либо с согласия Офиса Генерального прокурора, привлекать подразделения Федерального Бюро Расследований для осуществления оперативной деятельности в расследовании преступлений, розыска, задержания и иных действий в отношении подозреваемых, обвиняемых и иных лиц, а также для защиты лиц, участвующих в следствии и дознании.
Генеральный прокурор имеет право своим указом назначать лицо на определенную по своему усмотрению должность внутри своего департамента.
Генеральный прокурор вправе устанавливать правила и форму подачи электронных жалоб в прокуратуры своим указом.
Статья 10. Полномочия прокуратуры

Для осуществления контроля за соблюдением любых законодательных актов на законных основаниях беспрепятственно входить на территории и в помещения любых государственных и негосударственных организаций и служб. По требованию государственного служащего, сотрудник прокуратуры обязан предъявить служебное удостоверение.
Требовать от должностных лиц предъявления личных документов, лицензий, предъявления служебных документов, справок и иных необходимых для исполнения обязанностей документов и видео/аудио материалов. Требовать предоставление специалистов для дачи показаний и пояснений по предоставленным материалам.
Производить фото-, видео- и аудио-запись при исполнении сотрудником Прокуратуры его обязанностей, в том числе в местах, где фото-, видео- и аудио- запись запрещены без получения соответствующего разрешения.
Вызывать сотрудников, должностных лиц и граждан для допроса, дачи показаний, объяснений, проверки, переаттестации и других действий, касающихся деятельности прокуратуры.
При наличии оснований проводить любые следственные действия, согласно закону, в ходе расследования, прокурорской проверки и (или) по подозрению в нарушении закона, а также возбуждать уголовные дела, требовать привлечения лиц, нарушивших закон, к ответственности, в том числе самостоятельно выдавать правоприменительной акты (в т. ч. ордера) на арест, другие следственные и процессуальные действия.
Принимать уголовные дела от других ведомств перед судебными слушаниями, для дальнейшего представления прокурором позиции правоохранительной службы в суде.
Предостерегать о недопустимости нарушения закона.
Выдавать предписание об устранении нарушений закона. Назначать дисциплинарные взыскания, если за нарушение закона не предусмотрена уголовная ответственность.
Привлекать государственные структуры для содействия в исполнении обязанностей, осуществления оперативно-розыскной деятельности, задержания, конвоирования, ареста, для защиты лиц участвующих в следствии, а также для проведения иных следственных действий предусмотренных Процессуальным Кодексом с обязательствами хранить тайну следствия.
Сотрудник прокуратуры вправе как осуществлять личный контроль за исполнением акта, изданного им, так и обязать сотрудников и руководство государственных структур осуществлять контроль за исполнением соответствующего акта.
Сотрудники прокуратуры вправе требовать прекратить или предотвратить нарушение действующих нормативно-правовых актов.
При задержании государственного служащего, выносить решение о виновности задержанного. Выбирать меру наказания, согласно законодательству штата Сан-Андреас.
Примечание: Сотрудник обязан разъяснить прокурору причины задержания, а также по требованию незамедлительно предоставить всю необходимую информацию, в том числе видеофиксацию нарушения и процесса задержания.

При наличии причин, отстранять от исполнения обязанностей согласно Трудовому кодексу.
Прокурор имеет доступ к любой секретной информации, необходимой для исполнения его обязанностей или по предписанию Офиса Генерального прокурора.

Статья 11. Обязанности сотрудника прокуратуры

Осуществлять надзор за единообразным и адекватным применением и исполнением законов.
В суде выступать в качестве государственного обвинителя, отражающего исключительно интересы государства и штата Сан Андреас.
Рассматривать и выносить решение по заявлениям, жалобам и иным обращениям, содержащим сведения о нарушении закона.
Проводить плановые и внеплановые проверки государственных служб и организаций.
При наличии оснований возбуждать производство об административном и уголовном правонарушении, требовать привлечения лиц, нарушивших закон, к ответственности.
Осуществлять координацию деятельности правоохранительных органов по борьбе с преступностью. В целях обеспечения координации деятельности органов, прокурор созывает координационные совещания, организует рабочие группы, истребует необходимую информацию.
Разъяснять гражданам порядок защиты их прав и свобод.
По требованию Офиса Генерального прокурора предоставлять отчет о проделанной работе и материалах находящихся в производстве.
Все материальные средства взысканные или полученные на основании выписанных штрафов, за нарушение Уголовного, Этического, Административного и иных кодексов и законов, направляются в бюджет штата в 100% сумме в течение 72 часов.



ГЛАВА V. Ответственность и защита сотрудников прокуратуры.​

Статья 12.1 Сотрудник прокуратуры независимо от занимаемой должности несет ответственность за свои действия (бездействие) и за отдаваемые приказы и распоряжения в соответствии с действующим законодательством.

Статья 12.2 Запрещено разглашать любые сведения, полученные в результате служебной деятельности.

Статья 12.3 Запрещено давать какие-либо объяснения по существу находящихся в его производстве дел и материалов, а также предоставлять их кому бы то ни было для ознакомления иначе как в случаях и порядке, предусмотренных пунктом 8 статьи 11, настоящего закона.

Статья 13. Правовая защита прокурора


Сотрудники прокуратуры при исполнении ими служебных обязанностей, являются представителями власти и находятся под защитой государства. Законные требования сотрудников прокуратуры обязательны для исполнения гражданами и должностными лицами.
Воздействие в какой-либо форме на прокурора с целью повлиять на принимаемое им решение или воспрепятствование в какой-либо форме его деятельности влечет за собой ответственность предусмотренную уголовным кодексом и приравнивается к тяжким государственным преступлениям.
Исключение: Надзор за деятельностью прокурора со стороны Офиса Генерального Прокурора.

Статья 14. В случаях неисполнения приказов и распоряжений Офиса Генерального прокурора, сотрудник прокуратуры может быть освобожден от занимаемой его должности на усмотрение Генерального прокурора.