Избирательный Кодекс\n\nИзбирательный Кодекс штата San Andreas



Глава I
ВВОДНОЕ ПОЛОЖЕНИЕ​

Статья 1. Определение избирательного процесса в штате San Andreas.


Избирательный процесс - это совокупность действий, нацеленных на реализацию гражданского конституционно гарантированного права участвовать во власти Штата.

Статья 2. Основные цели и задачи избирательного кодекса.

Избирательный кодекс нацелен контролировать избирательный процесс для охраны прав и свобод человека (гражданина штата San Andreas), гарантированных настоящим кодексом, законодательством штата San Andreas и Конституцией штата San Andreas в области общенародного волеизъявления.
Избирательный кодекс также нацелен охранять штат San Andreas от возможных опасностей, связанных с выборами (референдумом).

Статья 3. Основные термины и понятия, используемые в избирательном законодательстве.


Голос - осуществленный личный выбор гражданина штата San Andreas на выборах (референдуме).

Выборы (референдум) - конституционное мероприятие, представленное официальным государственным опросом граждан штата San Andreas в соответствии с избирательным законодательством и Конституцией штата San Andreas о представленном вопросе референдума.

Избирательный пункт - пункт реализации гражданского права голоса.

Победа выбора - ситуация, когда один вариант (кандидатная партия) выборов в голосовании набрал необходимое количество голосов.

Партия - гражданское объединение, преследующее идеологию (идеи) и участвующее в политической жизни штата.

ФИК - Федеральная Избирательная Комиссия.

Независимый кандидат (самовыдвиженец) — политический деятель, принимающий участие в выборах независимо от какой-либо политической партии.

Подписной лист – лист установленной формы для сбора подписей граждан в поддержку выдвижения кандидата, политической партии на выборах, инициативы проведения референдума.

Пикетирование — форма публичного выражения мнений, осуществляемого без передвижения и использования звукоусиливающих технических средств путём размещения у пикетируемого объекта одного или более граждан, использующих плакаты, транспаранты и иные средства наглядной агитации.

Пикет — человек или группа людей, выступающая для выражения какого-либо протеста.



Статья 4. Виды форм реализации избирательного права.

В штате San Andreas видами форм реализации избирательного права является:

Выборы Губернатора;
Референдум.




Глава II
ВЫБОРЫ ГУБЕРНАТОРА​

Статья 5. Назначение выборов Губернатора.

1. Выборы Губернатора назначаются и проводятся в соответствии с конституцией штата San Andreas.

2. Федеральная Избирательная Комиссия устанавливает регламент проведения выборов

3. В установленные сроки Федеральная Избирательная Комиссия принимает заявления от кандидатов.
4. За день до выборов Федеральная Избирательная Комиссия осуществляет проверку кандидатов в Губернаторы и партии, от которых выдвигается кандидат.

Статья 6. Участие в выборах Губернатора.

Для выдвижения на кандидата лицо должно соответствовать требованиям:

Кандидатом в Губернаторы может стать гражданин штата San Andreas, достигший на момент выборов 35 лет и проживающий на территории Штата не менее, чем 7 лет, ранее не имеющий уголовных судимостей.

Статья 7. Выдвижение кандидата на пост Губернатора.

От партии:
1. Партии для участия в выборах Губернатора выдвигают своего кандидата в Губернаторы не позднее, чем за 3 дня до выборов.
2. Право участвовать в голосовании на должность Губернатора имеют кандидаты чьи партии существуют не менее 5 дней и допущены до выборов;

Самовыдвиженец:
1. Право участвовать в голосовании на должность Губернатора имеют Независимые кандидаты, набравшие во втором этапе выборов не менее 50 заверенных ФИК избирателей.
2. Если в ходе проверки ФИК признает подписи недостоверными или недействительными, Независимому кандидату будет отказано в участии в выборах.

Статья 8. Предвыборная гонка.

1. Кандидаты в Губернаторы во время предвыборной гонки рекламируют свою кандидатуру различными разрешенными способами под контролем ФИК.

2. ФИК следит за равенством конкуренции во время предвыборной гонки

Статья 9. День выборов.

В день выборов любая агитация на территории Мэрии запрещена.

Статья 10. Победа кандидата.

Для победы кандидат должен набрать минимум 50 голосов и набрать больше всех остальных кандидатов.

Статья 11. Дисквалификация кандидатов с выборов.

1. Дисквалификацию кандидата с выборов может осуществить ФИК по мотивированному решению.

2. В случае дисквалификации кандидата, ему запрещается участвовать в этих выборах.

3. В случае дисквалификации кандидата, на него накладывается штраф в размере, установленным ФИК, в соответствии с причиной дисквалификации.





Глава III
РЕФЕРЕНДУМ​

Статья 12. Назначение референдума.

После вступления в силу закона о проведении референдума, день официального проведения референдума организуется ФИКом.




Глава IV
ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ​

Статья 13. Охрана избирательного процесса.

1. В штате San Andreas признается и осуществляется охрана избирательного процесса.

2. Никакие события, кроме военного и чрезвычайного положения, не могут стать основанием на отмену выборов (референдума).

3. Штат осуществляет защиту избирательных пунктов и предотвращает возможность срыва выборов (референдума).

4. Штат финансирует и осуществляет организацию выборов (референдума).

Статья 14. Запрет принуждения к голосованию.

В штате San Andreas запрещается принуждение к даче голоса за определенный выбор.

Статья 15. Нарушение правил агитации и предвыборной гонки

Нарушение правил агитации и предвыборной гонки расценивается как нарушение ст. 9.3 УК

Статья 15. Исключительные полномочия Федеральной Избирательной Комиссии

Федеральная Избирательная Комиссия обладает исключительными полномочиями и уполномочена определять дополнительные запреты и правила проведения выборов в штате.