Закон об особых режимах и положениях\n\nЗакон об особых режимах и положениях



РАЗДЕЛ 1. Общие положения​


1.1. Настоящий закон устанавливает правовые основы введения и действия режима чрезвычайного положения, военного положения и других режимов, описанных настоящим законом.
1.2. Целью закона является обеспечение безопасности государства, общества и граждан при возникновении угроз, представляющих исключительную опасность, а также сохранение конституционного строя и защита суверенитета государства.

1.3. Уполномоченные лица, которые имеют право авторизовывать ордера на введения особых режимов положений, обязаны соблюдать закон “О системе ордеров”.

1.3. Предельный срок действия всех режимов и положений, описанных настоящим законом, устанавливается в соответствии с законом “О системе ордеров”.

1.5. Авторизация ордера о введении особого режима или положения должна быть обоснована и сопровождаться кейс-файлом с доказательствами, собранными в соответствии с законом “О документообороте” и “О системе ордеров”.

1.6. Прокуратура и Суд имеют право проводить проверку законности введенного режима и аннулировать ордер в случае установления фактов превышения полномочий или отсутствия доказательной базы.





РАЗДЕЛ 2. Чрезвычайное положение​

2.1. Чрезвычайное положение - это особый правовой режим, установленный настоящим законом, который регулирует деятельность государственных органов, органов местного и регионального самоуправления, предприятий, учреждений и организаций. В период чрезвычайного положения временно допускаются установленные данным законом ограничения в осуществлении конституционных прав и свобод граждан, включая, но не ограничиваясь, правом на свободное передвижение, свободу слова и собраний, а также ограничения прав юридических лиц, налагая на них дополнительные обязанности.

2.2. Основания введения Чрезвычайного положения:

1) При непосредственной угрозе национальной безопасности штата Сан-Андреас в связи с террористическими актами;

2) Захват или удержание, включая заложников, государственного общественного банка №7 или других ключевых государственных учреждений;

3) При многократных и регулярных незаконных перевозок огромных партий обезболивающих веществ (анальгетиков) более 7 раз за 5 дней;

4) В случае массовых и неоднократных нарушений правопорядка которые сопровождаются насилием граждан и ограничением их конституционных прав на территории штата Сан-Андреас;

6) Регулярное похищение государственных служащих с целью выкупа, более 4 раз за 2 дня.

7) Многократное нападение на Федеральную Тюрьму. Более 2 нападений за сутки.

2.3. Уполномоченными лицами для введения Чрезвычайного Положения является Губернатор, Вице-Губернатор, Генеральный Прокурор (и уполномоченное им лицо), Министр Внутренней Безопасности и Экономики.

2.4. Для введения ЧП Уполномоченное лицо должен получить соответствующий письменный рапорт от руководства силовой структуры с доказательствами.

2.5. В период действия чрезвычайного положения запрещаются любые собрания, в том числе и мирные протесты, для обеспечения безопасности населения. Организованные собрания, протесты и митинги должны быть отменены, либо перенесены на неопределенный срок.

2.6. Во время Чрезвычайного Положения вводится комендантский час - с 23:00 до 07:00. Запрещено находиться на улице с оружием гражданским лицам.

2.7. В период действия чрезвычайного положения приоритет EMS ориентирован на обеспечение медицинской поддержкой силовых структур и высшего руководства Правительства Штата.

2.8. Гражданские лица, находящиеся на лечении в медицинских центрах, в период действия чрезвычайного положения обслуживаются во вторую очередь.

2.9. В период действия чрезвычайного положения руководство действиями всех правоохранительных, гражданских, медицинских, военных и иных государственных структур со стороны Правительства возлагается на Министр Внутренней Безопасности и Экономики.

2.10. Для предотвращения незаконной деятельности в период действия чрезвычайного положения, Директор FIB (или иное лицо, указанное в ст.2.3 настоящего Закона) вправе организовать группы из силовых структур для проведения операций по «зачистке» отдельных районов.

2.11. Разрешен обыск гражданских лиц с досмотром их транспортных средств, в случае если гражданин нарушает закон.
Примечание: осмотр документов гражданина разрешена в случае служебной необходимости.

2.12. USSS обязаны осуществлять круглосуточную (посменную) охрану первых лиц государства.




РАЗДЕЛ 3. Военное положение​

3.1. Военное положение (далее - ВП) - это особый правовой режим, устанавливаемый в случае кризисных ситуаций, таких как война, военная угроза, террористическая атака или действия направленные на насильственное свержение власти, подрыв деятельности органов власти и местного самоуправления. Под военным положением гражданские власти и права ограничиваются, и вооруженные силы могут получать временные полномочия для обеспечения безопасности и порядка в стране.

3.2. Основания для введения военного положения:

1) При непосредственной угрозе национальной безопасности штата Сан-Андреас в связи внешней угрозой.

2) При необходимости восстановления конституционного правопорядка и деятельности органов государственной власти;

3) Блокирование или захвата отдельных особо важных объектов или местностей, угрожающего безопасности граждан и нарушающего нормальную деятельность органов государственной власти и управления, местного и регионального самоуправления;

4) Захват государственных учреждений с целью вывода их из работоспособности;

5) Приостановка работы федеральных органов (FIB, USSS) в связи с подрывной деятельностью криминальных структур или вражеских стран;

6) При непосредственных нападениях на поставки специальных материалов, медикаментов более 14-ти раз за 6 календарных дней.

7) Многократное нападение на Форт-Занкудо. Более 2 нападений за сутки.

3.3. Уполномоченным лицом для введения ВП является Губернатор, Вице-Губернатор, Министр Внутренней Безопасности и Экономики.

3.4. Введение ВП должно основываться на рапорте Национальной Гвардии или на доказательствах собранных самостоятельно.

3.5. В период действия военного положения запрещаются любые собрания, в том числе и мирные протесты, для обеспечения безопасности населения. Организованные собрания, протесты и митинги должны быть отменены, либо перенесены на неопределенный срок.

3.6. Во время военного Положения вводится комендантский час - с 23:00 до 07:00. Запрещено находиться на улице с оружием гражданским лицам.

3.7. Во время ВП Национальная Гвардия вправе ставить блокпосты на дорогах штата с целью проверить документы граждан и проводить досмотры багажников.
Примечание: блокпосты запрещено ставить на федеральных трассах штата (М1, М2, М3).

3.8. Правительство имеет право создать военные администрации в Мэрии ОБ и Капитолии ЛС во время ВП с целью контроля соответствующих районов и как центр для координации сил.

3.9. Во время ВП NG имеет право закрыть воздушное пространство для полётов и осуществлять контроль за взлетом посадкой всех воздушных судов, в том числе государственных структур.
Исключение: перевозка по воздуху первых лиц Штата.

3.10. Во время ВП EMS переходит на круглосуточный (посменный) график работы, для осуществления в первую очередь, помощи Национальной Гвардии. Затем сотрудникам государственных силовых структур. Граждане обслуживаются в последнюю очередь.

3.11. Руководство над всеми Спец.Операциями возлагается на NG во время ВП.
Исключение: рейды, ограбления магазинов оружия.




РАЗДЕЛ 4. Режим техногенной катастрофы​

4.1. Режим техногенной катастрофы – это период после аварии, пожара, взрыва или другого опасного происшествия техногенного характера, при котором нарушаются нормальные условия жизни, возникает угроза жизни и здоровью людей, а также ущерб имуществу и окружающей среде. В этот период вводятся особые меры, такие как ограничение доступа на зараженную территорию, возможная эвакуация, а также мобилизация всех доступных ресурсов для проведения аварийно-спасательных работ и ликвидации последствий.

4.2. Уполномоченным лицом для авторизации ордера о введении режима техногенной катастрофы является Министр Социальной Защиты, Губернатор, Вице-Губернатор.

4.3. Настоящий режим вводится на основании рапорта по предоставлению Главного Врача (EMS).

4.4. График работы Emergency Medical Services переводится на круглосуточный (посменный) режим работы.

4.5. Все силовые структуры обязаны перейти на ненормированный рабочий день с целью усиленного режима работы. Главной целью режима является устранения Техногенной Катастрофы в кратчайшие сроки.

4.6. Генеральный Прокурор при достаточных основаниях, и при получение запроса от Министра Социальной Защиты вправе опечатать территорию эпицентра Техногенной Катастрофы. Для того, чтобы ограничить проникновения граждан на данную территорию, дабы ускорить работу государственных структур по устранению катастрофы и обезопасить граждан.

4.7. Руководство действиями государственных структур во время режима техногенной катастрофы возлагается на Министра Социальной Защиты, при координации с Офисом Губернатора.