Уголовный Кодекс\n\nУголовный Кодекс



ГЛАВА I
Понятие преступления и покушение на преступление​

1.1 Преступлением признается виновно совершенное общественно опасное деяние, запрещенное настоящим Кодексом под угрозой наказания.

1.2 Не является преступлением действие (бездействие), хотя формально и содержащее признаки преступления, но в силу малозначительности не представляющее общественной опасности.
Примечание: Оценка малозначительности действия или бездействия осуществляется исключительно Прокуратурой или Судом

1.3 Состав преступления формируется из четырех элементов:
1) Объект преступления – общественные отношения, охраняемые уголовным законом, которые нарушаются преступным деянием.
2) Объективная сторона преступления – само действие (или бездействие), его последствия и причинная связь между ними.
3) Субъект преступления – физическое лицо, которое совершило противоправное деяние.
4) Субъективная сторона преступления – вина лица, его мотив и цель при совершении деяния.

1.4 Покушением на преступление признаются умышленные действия (бездействие) лица, непосредственно направленные на совершение преступления, если при этом преступление не было доведено до конца по не зависящим от этого лица обстоятельствам.

1.5 Ответственность за приготовление к преступлению или покушение на совершение преступления наступает в соответствии с той же статьей настоящего закона, которая предусматривает ответственность за конкретное преступление.




ГЛАВА II
Соучастие в преступлении​

2.1 Соучастием в преступлении признается умышленное совместное участие двух или более лиц в совершении умышленного преступления.

2.2 Соучастниками преступления наряду с исполнителем признаются организатор, подстрекатель и пособник.
● Исполнитель - лицо, непосредственно совершившее преступление, либо непосредственно участвовавшее в его совершении совместно с другими лицами (соисполнителями);
● Организатор - организатором признается лицо, организовавшее совершение преступления или руководившее его исполнением;
● Подстрекатель - лицо, склонившее другое лицо к совершению преступления путем уговора, подкупа, угрозы или другим способом.
● Пособник - лицо, содействовавшее совершению преступления советами, указаниями, предоставлением информации, средств или орудий совершения преступления либо устранением препятствий.

2.3 Соучастники преступления вне зависимости от вида соучастия несут ответственность в равном объёме.

2.4 Преступление признается совершенным группой лиц, если в его совершении совместно участвовали два или более исполнителя.

2.5 Совершение преступления группой лиц влечет более строгое наказание.




ГЛАВА III
Обстоятельства, исключающие преступность деяния​

3.1 Не является преступлением причинение вреда посягающему лицу в состоянии необходимой обороны, при защите личности и прав обороняющегося или других лиц, если это посягательство было сопряжено с насилием, опасным для жизни обороняющегося или другого лица, либо с непосредственной угрозой применения такого насилия.

3.2 При причинении вреда в состоянии необходимой обороны не должны быть нарушены пределы необходимой обороны (умышленные действия, явно не соответствующие характеру и опасности посягательства).

3.3 Не является преступлением причинение вреда лицу, совершившему преступление, при его задержании для доставления органам власти, если иными средствами задержать такое лицо не представлялось возможным и при этом не было допущено превышения необходимых для этого мер (когда лицу без необходимости причиняется явно чрезмерный, не вызываемый обстановкой вред).

3.4 Не является преступлением причинение вреда в состоянии крайней необходимости, то есть для устранения опасности, непосредственно угрожающей личности и правам данного лица или иных лиц, если эта опасность не могла быть устранена иными средствами и при этом не было допущено превышения пределов крайней необходимости (явно не соответствующего характеру и степени угрожавшей опасности и обстоятельствам).

3.5 Не является преступлением причинение вреда при обоснованном риске для достижения общественно полезной цели, если указанная цель не могла быть достигнута не связанными с риском действиями (бездействием). Риск не признается обоснованным, если он заведомо был сопряжен с угрозой для жизни многих людей.

3.6 Не является преступлением причинение вреда охраняемым интересам лицом, действующим во исполнение обязательных для него приказа или распоряжения. Уголовную ответственность за причинение такого вреда несет лицо, отдавшее незаконные приказ или распоряжение. (Лицо, совершившее преступление во исполнение заведомо незаконных приказа или распоряжения, несет уголовную ответственность на общих основаниях. Неисполнение заведомо незаконных приказа или распоряжения исключает уголовную ответственность).




ГЛАВА IV
Виды наказаний, назначение наказаний и освобождение от уголовной ответственности​

4.1 Виды наказаний

ч. 1 Видами наказаний являются:

а) Уголовный штраф;

б) Лишение права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью;

в) Лишение свободы на определенный срок;

г) Принудительные работы.

д) Арест

4.2 Лицу, признанному виновным в совершении преступления, назначается справедливое наказание в пределах, предусмотренных соответствующей статьей Особенной части настоящего Кодекса, и с учетом положений Общей части настоящего Кодекса.
Примечание: Общая часть УК SA включает главы 1–5.
4.3 При назначении наказания учитываются характер и степень общественной опасности преступления и личность виновного, в том числе обстоятельства, смягчающие и отягчающие наказание.

4.4 Смягчающими обстоятельствами преступления признаются:

Совершение преступления в результате физического или психического принуждения либо в силу материальной, служебной или иной зависимости;​
Совершение преступления при нарушении условий правомерности необходимой обороны, задержания лица, совершившего преступление, крайней необходимости, обоснованного риска, исполнения приказа или распоряжения;​
Противоправность или аморальность поведения потерпевшего, явившегося поводом для преступления;​
Явка с повинной, активное способствование раскрытию и расследованию преступления, изобличению и уголовному преследованию других соучастников преступления;​
Оказание медицинской и иной помощи потерпевшему после совершения преступления, добровольное возмещение имущественного ущерба и морального вреда, причиненных в результате преступления, иные действия, направленные на заглаживание вреда, причиненного потерпевшему;​
Явка с повинной, активное способствование раскрытию и расследованию преступления, изобличению других соучастников, розыску имущества, добытого преступным путем.​
Иные обстоятельства.​
4.4.1 Отягчающие обстоятельствами признаются:

Рецидив;​
Совершение преступления в состоянии алкогольного опьянения;​
Совершение преступления использованием психического давления на потерпевшего;​
Совершение преступления использованием доверия в силу служебного положения;​
Совершение преступления по мотивам политической, идеологической, расовой, национальной или религиозной ненависти, или вражды либо по мотивам ненависти или вражды в отношении какой-либо социальной группы;​
Совершение преступления из мести за правомерные действия других лиц, а также с целью скрыть другое преступление или облегчить его совершение;​
Совершение преступления в отношении лица или его близких в связи с осуществлением данным лицом служебной деятельности или выполнением общественного долга;​
Совершение преступления с особой жестокостью, садизмом, издевательством, а также мучениями для потерпевшего;​
Преступление в отношении лица, которого опекает обвиняемый;​
Совершение группой лиц.​
И иные обстоятельства, которые могут быть расценены в качестве таковых в зависимости от характера и степени общественной опасности преступления, обстоятельств его совершения и личности виновного.​
4.5 При нарушении региональной статьи УК, лицо, признанное виновным в совершении преступления, помещается в Региональное пенитенциарное учреждение (КПЗ).

4.6 При нарушении трех и более региональных статей УК, лицо, признанное виновным в совершении преступления, подлежит помещению в Федеральное пенитенциарное учреждение общего режима(СИЗО) на срок до 6 лет.

4.7 При нарушении федеральных статей УК, лицо, признанное виновным в совершении преступления, подлежит помещению в Федеральное пенитенциарное учреждение особого режима (Федеральная Тюрьма) на срок до 24 лет.
4.8 Помещение лица, признанного виновным в совершении преступления, в пенитенциарное учреждение, а также определение срока содержания осуществляются исключительно в соответствии со статьями 4.5, 4.6 и 4.7 настоящего Кодекса.

4.9 Принудительные работы

1) Принудительные работы применяются как альтернатива лишению свободы в случаях, предусмотренных соответствующими статьями Особенной части настоящего Кодекса.

2) Если, назначив наказание в виде лишения свободы, суд придет к выводу о возможности исправления осужденного без реального отбывания наказания в местах лишения свободы, он постановляет заменить осужденному наказание в виде лишения свободы принудительными работами.

3) Принудительные работы заключаются в привлечении осужденного к труду в местах, определяемых судом.

4) Срок принудительных работ устанавливается приговором суда. Но срок принудительных работ не может превышать максимальный срок заключения под стражу за нарушенные лицом статьи особой части

5) В случае уклонения осужденного от отбывания принудительных работ либо признания осужденного к принудительным работам злостным нарушителем порядка и условий отбывания принудительных работ неотбытая часть наказания заменяется лишением свободы.

6) Места, порядок и иные условия отбывания принудительных работ определяется Судьей, вынесший приговор.

4.10 Общие начала назначения наказания

1) Лицу, признанному виновным в совершении преступления, назначается справедливое наказание в пределах, предусмотренных соответствующей статьей Особенной части настоящего Кодекса, и с учетом положений Общей части настоящего Кодекса.

2) При назначении наказания должны учитываться характер и степень общественной опасности преступления и личность виновного, в том числе обстоятельства, смягчающие и отягчающие наказание.

3) Совокупностью преступлений признается совершение двух или более преступлений. При совокупности преступлений наказание назначается отдельно за каждое совершенное преступление путем их полного или частичного сложения.

4.11 Освобождение от отбывания наказания в пенитенциарном учреждении в связи с назначением уголовного штрафа и (или) принудительных работ. А также в связи с примирением сторон

1) Лицо, впервые совершившее преступление, предусмотренное статьями: предельный срок наказания, за которое не превышает 8 месяцев лишения свободы, может быть освобождено судом от уголовной ответственности, если оно примирилось с потерпевшим и загладило причиненный потерпевшему вред.

2) Лицо, совершившее преступление может быть освобождено судом от уголовной ответственности с назначением уголовного штрафа в размере половины от минимальной суммы, указанной в ст. 4.15 настоящего кодекса и (или) принудительных работ за любые нарушения настоящего кодекса в рамках заявленной сделки со следствием.

3) Лицо, впервые совершившее преступление и (или) административное правонарушение, предусматривающее какой-либо вред, может быть освобождено от ответственности, если оно примирилось с потерпевшим и загладило причиненный потерпевшему вред в рамках задержания государственными правоохранительными органами исключительно в случае когда действия обвиняемого не нарушили права и законные интересы третьих лиц.
Примечание: процедура примирения не может быть применена в случае если обвиняемый своими действиями создал реальную угрозу нарушения общественных отношений.

4.11.1 В случае неуплаты штрафа, назначенного согласно ст. 4.14, 4.15 настоящего Кодекса, решение об освобождении аннулируется в силу закона, а лицо подлежит привлечению к ответственности по статьям, по которым было принято решение о назначении штрафа.

4.12 Освобождение от уголовной ответственности в связи с истечением сроков давности

1) Лицо освобождается от уголовной ответственности, если со дня совершения преступления прошло 15 лет (( 15 дней ))

2) Срок привлечения лица к уголовной ответственности может быть увеличен по решению Генерального Прокурора при наличии соответствующих обстоятельств.

3) Срок давности по уголовному делу в рамках судопроизводства не применяется.

4.13 Запреты на работу, службу в государственных структурах и учреждениях
1) Если лицу назначено наказание в виде лишения свободы, ему устанавливается запрет на службу государственных структурах и учреждениях в соответствии с тяжестью нарушенных статей.

2) Сроки запрета на службу государственных структурах и учреждениях

Статьи помеченные " * " - Срок погашения и запрета на работу, службу в государственных учреждениях, организациях 7 лет ((7 дней)).
Статьи помеченные " ** " - Срок погашения и запрета на работу, службу в государственных учреждениях, организациях 21 год ((21 день)).
Статьи помеченные " *** " - Срок погашения и запрета на работу, службу в государственных учреждениях, организациях 45 год ((45 дней)).
Статьи помеченные " **** " - Влекут за собой пожизненный запрет на работу, службу в государственных учреждениях, организациях.

3) Срок запрета исчисляется с момента назначения наказания.
4) Если назначено наказание за несколько нарушений особенной части настоящего Кодекса, запрет устанавливается в соответствии с самой тяжкой статьей настоящего Кодекса.

4.14 Назначение уголовного штрафа Судом и Прокуратурой.

Лицо, совершившее преступление, может быть освобождено от пребывания в пенитенциарном учреждении Судом или Прокуратурой, если это не повлекло причинение крупного ущерба или существенного нарушение прав и законных интересов граждан или организаций, либо охраняемых законом интересов общества или государства, или если судом/прокуратурой не было установлено умысла совершения преступления с целью нарушения прав, с назначением уголовного штрафа.

4.15 Размер штрафов.

Штрафы, устанавливаемые в соответствии со статьей 4.14 настоящего Кодекса, определяются в следующих размерах:
За совершение преступлений небольшой тяжести без пометок: от 12 500$ до 25 000$;
За совершение преступлений средней тяжести с пометкой " * ": от 25 000$ до 50 000$;
За совершение тяжких преступлений с пометкой " ** ": от 50 000$ до 100 000$;
За совершение особо тяжких преступлений с пометкой " *** ": от 100 000$ до 125 000$.
За совершение особо тяжких преступлений с пометкой " **** ": штраф не предусмотрен.

4.15.1 Оплата штрафа.
1) Сумма штрафа, назначенная согласно статьям 4.14, 4.15 настоящего Кодекса, оплачивается в пользу казны Штата Сан-Андреас через Судебный корпус или Прокуратуру.

2) Уголовный штраф оплачивается тому ведомству, который выдал штраф.

3) Уголовный штраф оплачивается любому сотруднику прокуратуры. Судье в соответствии с Судебным Кодексом и иными нормативно-правовыми актами.

4) При взыскании уголовного штрафа - вся сумма штрафа направляется в казну штата.

4.16 Сроки оплаты штрафа.
Срок для уплаты штрафов, назначенных согласно статьям 4.14, 4.15 настоящего Кодекса, устанавливается лицом, применяющим данную меру при условии, что срок оплаты не может быть менее, чем 72 часа (3 дня) и не может превышать 168 часов (7 дней) с момента назначения штрафа.



ГЛАВА V
Принципы Уголовного Кодекса
​
5.1 Действие уголовного кодекса во времени
Преступность и наказуемость деяния определяются уголовным кодексом, действовавшим во время совершения этого деяния.
5.2 Обратная сила закона
Уголовный кодекс не применяется к событиям или действиям лиц, совершённым до вступления настоящего кодекса в силу, за исключением случаев, когда новый закон смягчает наказание или иным образом улучшает положение лица, совершившего преступление.

5.3 Наказание должно соответствовать тяжести преступления, обстоятельствам его совершения и личности виновного. Лицо не может нести ответственность дважды за одно преступление, за которое оно уже было подвергнуто наказанию или оправдано в установленном законом порядке. Совершение нового аналогичного преступления образует новое основание для уголовной ответственности.

5.4 Принцип вины

1) Лицо подлежит ответственности только за те общественно опасные деяния (бездействия), в отношении которых установлена его вина (умысел или неосторожность).

2) Объективное вменение, то есть ответственность без вины, запрещена.

5.5 Принцип гуманизма

1) Уголовное законодательство Штата San-Andreas обеспечивает безопасность человека.
2) Наказание и иные меры уголовно-правового характера, применяемые к лицу, совершившему преступление, не могут иметь своей целью причинение физических страданий или унижение человеческого достоинства.

5.6 Основанием уголовной ответственности является совершение деяния, содержащего все признаки состава преступления, предусмотренного настоящим Кодексом.



ГЛАВА VI
Преступления против жизни и здоровья​

6.1* (РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Нанесение телесных повреждений, а равно посягательство на жизнь и здоровье гражданина - От 2 до 4 месяцев лишения свободы.
Выход под залог возможен при уплате в государственный бюджет суммы в размере 1.500$
Приоритет розыска: 1

6.2** (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Убийство, то есть умышленное причинение смерти другому человеку - 1 год лишения свободы.
Приоритет розыска: 2

6.3*** (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Тяжкое убийство, то есть убийство двух или более лиц. - 2 года лишения свободы.
Приоритет розыска: 2

6.4 (РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Причинение смерти по неосторожности - До 5 месяцев лишения свободы.
Выход под залог возможен при уплате в государственный бюджет суммы в размере 4.000$.
Приоритет розыска: 1




ГЛАВА VII
Преступления против свободы, чести и достоинства личности​

7.1**** (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Похищение человека - 1 год лишения свободы.
Приоритет розыска: 4

7.2* (РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Клевета, содержащаяся в публичном выступлении, средствах массовой информации либо с использованием своего служебного положения - От 2 до 5 месяцев лишения свободы.
Выход под залог возможен при уплате в государственный бюджет суммы в размере 3.000$.
Приоритет розыска: 1




ГЛАВА VIII
Преступления против половой неприкосновенности и половой свободы личности​

8.1*** (РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Изнасилование, или иные действия сексуального характера, то есть половое сношение с применением насилия или с угрозой его применения к потерпевшей (потерпевшему) или к другим лицам либо с использованием беспомощного состояния потерпевшей (потерпевшему) - До 5 месяцев лишения свободы.
Выход под залог возможен при уплате в государственный бюджет суммы в размере 3.500$.
Приоритет розыска: 2

8.2* (РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Понуждение лица к половому сношению, мужеложеству, лесбиянству или совершению иных действий сексуального характера путем шантажа, угрозы уничтожением, повреждением или изъятием имущества либо с использованием материальной или иной зависимости потерпевшего (потерпевшей) - До 5 месяцев лишения свободы.
Выход под залог возможен при уплате в государственный бюджет суммы в размере 4.500$.
Приоритет розыска: 2

8.3* (РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Сексуальное домогательство, связанное с использованием явного или скрытого подтекста. - От 4 месяцев лишения свободы.
Примечание: Домогательство включает в себя словесные предложения связанные с действиями сексуального характера.
Приоритет розыска: 1




ГЛАВА IX
Преступления против конституционных прав и свобод человека и гражданина​

9.1 (РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Незаконное собирание или распространение сведений о частной жизни лица, составляющих его личную или семейную тайну, без его согласия либо распространение этих сведений в публичном выступлении, публичном произведении или средствах массовой информации, в том числе с использованием своего служебного положения - До 8 месяцев лишения свободы.
Приоритет розыска: 1

9.2 (РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Незаконное проникновение на частную территорию занимая организацией или проникновение в жилище, совершенное против воли проживающего в нем лица или вопреки интересам руководства организации в том числе с использованием своего служебного положения. - До 5 месяцев лишения свободы.
Выход под залог возможен при уплате в государственный бюджет суммы в размере 2.000$.
Приоритет розыска: 2

9.3* (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Воспрепятствование свободному осуществлению гражданином своих избирательных прав, в том числе соединенные с подкупом, обманом, принуждением, применением насилия либо с угрозой его применения - 1 год лишения свободы.

Приоритет розыска: 2

9.4 (РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Воспрепятствование законной профессиональной деятельности журналистов путем принуждения их к распространению либо к отказу от распространения информации - До 4 месяцев лишения свободы.
Выход под залог возможен при уплате в государственный бюджет суммы в размере 4.000$.
Приоритет розыска: 1

9.5 (РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Воспрепятствование законной профессиональной деятельности журналистов путем незаконного ограничения права поиска, получения, передачи, производства и распространения информации любым законным способом - До 2 месяцев лишения свободы.
Выход под залог возможен при уплате в государственный бюджет суммы в размере 5.000$.
Приоритет розыска: 1

9.6 (РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Воспрепятствование законной профессиональной деятельности Адвоката путем незаконного ограничения его прав и полномочий регламентируемых Законом “об Адвокатуре и Адвокатской деятельности” - До 3 месяцев лишения свободы.
Выход под залог возможен при уплате в государственный бюджет суммы в размере 5.000$.
Приоритет розыска: 2

9.7*** (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Организация, проведение и участие в азартных играх которые представляют угрозу жизни участникам таких игр и окружающим, а также пародии и копии этих игр. - 2 года лишения свободы.
Примечание: к азартным играм которые представляют угрозу жизни относятся такие игры как: русская рулетка, водный пистолет, дуэль, бойцовский клуб, бои без правил и другие игры несущие подобный смысл.
Приоритет розыска: 4




ГЛАВА X
Преступления против собственности​

10.1* (РЕГИОНАЛЬНЫЙ/ФИНАНСОВАЯ) Кража до $10000 - До 4 месяцев лишения свободы.
Выход под залог возможен при уплате в государственный бюджет суммы в размере 4.000$.
Приоритет розыска: 1

10.2* (РЕГИОНАЛЬНЫЙ/ФИНАНСОВАЯ) Кража от $10001 и более - До 8 месяцев лишения свободы.
Выход под залог возможен при уплате в государственный бюджет суммы в размере 4.000$.
Приоритет розыска: 2

10.4* (РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Мошенничество, то есть хищение чужого имущества или приобретение права на чужое имущество путем обмана или злоупотребления доверием - До 5 месяцев лишения свободы.
Выход под залог возможен при уплате в государственный бюджет суммы в размере 3.000$.
Приоритет розыска: 2

10.5** (РЕГИОНАЛЬНЫЙ/ФИНАНСОВЫЙ) Грабеж, то есть открытое хищение из чужого недвижимого, а также личного имущества. - До 5 месяцев лишения свободы.
Выход под залог возможен при уплате в государственный бюджет суммы в размере 3.000$.
Приоритет розыска: 2

10.5.2** (РЕГИОНАЛЬНЫЙ/ФИНАНСОВЫЙ) Кража, то есть скрытое хищение из чужого недвижимого, а также личного имущества - До 5 месяцев лишения свободы.
Выход под залог возможен при уплате в государственный бюджет суммы в размере 2.000$.
Приоритет розыска: 1

10.6** (РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Разбой, то есть нападение в целях хищения чужого имущества, совершенное с применением насилия, опасного для жизни или здоровья, либо с угрозой применения такого насилия - До 5 месяцев лишения свободы.
Выход под залог возможен при уплате в государственный бюджет суммы в размере 5.000$.
Приоритет розыска: 2

10.7* (РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Неправомерное завладение автомобилем или иным транспортным средством без цели хищения (угон) - До 4 месяцев лишения свободы.
Выход под залог возможен при уплате в государственный бюджет суммы в размере 2.000$.
Приоритет розыска: 1

10.8** (РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Умышленные уничтожение или повреждение частного/государственного имущества, совершенные из хулиганских побуждений, путем поджога, взрыва, намеренным повреждения транспортным средством или иным способом - возмещение нанесенного ущерба до 10.000$ или до 5 месяцев лишения свободы.
Выход под залог возможен при уплате в государственный бюджет суммы в размере 4.000$.
Приоритет розыска: 1

10.9* (РЕГИОНАЛЬНЫЙ) - Проникновение на опечатанную территорию, а равно повреждение или срыв печати (пломбы). - До 5 месяцев лишения свободы.
Приоритет розыска: 1

10.10 (РЕГИОНАЛЬНЫЙ) - Вымогательство (рэкет), то есть требование передачи чужого имущества или права на имущество или совершения других действий имущественного характера под угрозой применения насилия либо уничтожения или повреждения чужого имущества. - 8 месяцев лишения свободы.
Приоритет розыска: 3

10.11 (РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Самовольное проникновение, а равно нахождение на территории служебных помещений частных коммерческих и некоммерческих организаций. - 4 месяца лишения свободы.
Выход под залог возможен при уплате в государственный бюджет суммы в размере 2.000$.
Приоритет розыска: 1




ГЛАВА XI
Преступления в сфере экономической деятельности​

11.1* (ФИНАНСОВЫЙ) Осуществление коммерческой/некоммерческой деятельности без регистрации. - До 8 месяцев лишения свободы.
Приоритет розыска: 5

11.2* (ФИНАНСОВЫЙ) Принуждение к совершению сделки или к отказу от ее совершения под угрозой применения насилия, уничтожения или повреждения чужого имущества - До 4 месяцев лишения свободы.
Выход под залог возможен при уплате в государственный бюджет суммы в размере 3.000$.
Приоритет розыска: 2

11.3* (ФИНАНСОВЫЙ) Организация, проведение и участие в азартных играх в общественных местах - До 4 месяцев лишения свободы.
Выход под залог возможен при уплате в государственный бюджет суммы в размере 2.000$.
Приоритет розыска: 1

11.4** (ФИНАНСОВЫЙ) Уклонение от уплаты налогов - До 1 года лишения свободы.
Приоритет розыска: 5

11.5* (ФИНАНСОВЫЙ) Сокрытие денежных средств либо имущества, за счет которых должно производиться взыскание налогов – До 4 месяцев лишения свободы.
Выход под залог возможен при уплате в государственный бюджет суммы в размере 5.500$.
Приоритет розыска: 5

11.6*** (ФИНАНСОВЫЙ) Использование бюджетных денежных средств в целях, не соответствующих назначению этих средств (в случае, если данные денежные средства были выделены государственной казной на определённые цели) - До 4 месяцев лишения свободы.
Приоритет розыска: 4

11.6.1*** Использование бюджетных денежных средств в личных целях (растрата) лицами, ответственными за контроль и распоряжение этими денежными средствами - До 4 месяцев лишения свободы.
Приоритет розыска: 4

11.7* (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) - Самовольное, незаконное занятие/присвоение территории или земельного участка, принадлежащего государству, без имеющейся на то лицензии - До 2 лет лишения свободы.
Приоритет розыска: 1

11.8 (РЕГИОНАЛЬНЫЙ) - Браконьерство – добыча охотничьих ресурсов без соответствующей лицензии или превышение нормы добычи водных биологических ресурсов при осуществлении любительского рыболовства или добыча охотничьих ресурсов запрещенным оружием - До 5 месяцев лишения свободы.
Приоритет розыска: 1




ГЛАВА XII
Преступления против общественной безопасности​

12.1**** (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Терроризм — совершение взрыва, поджога или иных действий, устрашающих население и создающих опасность гибели человека, причинения значительного имущественного ущерба либо наступления иных тяжких последствий, если эти действия совершены в целях дестабилизации деятельности органов государственной власти или воздействия на принятие ими решений, а также угроза совершения указанных действий. - От 5 до 7 лет лишения свободы.
Приоритет розыска: 5

12.2**** (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Склонение, вербовка или иное вовлечение лица в терроризм, а равно финансирование терроризма - От 2 до 3 лет лишения свободы.
Приоритет розыска: 4

12.3**** (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Захват или удержание лица в качестве заложника, совершенные в целях понуждения государства, организации или гражданина совершить какое-либо действие или воздержаться от совершения какого-либо действия как условия освобождения заложника. - От 1 года и 6 месяцев до 3 лет лишения свободы.
Приоритет розыска: 5

12.4* (РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Заведомо ложное сообщение о готовящихся взрыве, поджоге или иных действиях, создающих опасность гибели людей, причинения значительного имущественного ущерба либо наступления иных общественно опасных последствий. - до 5 месяцев лишения свободы.
Выход под залог возможен при уплате в государственный бюджет суммы в размере 1.500$.
Приоритет розыска: 3

12.5*** (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Организация массовых беспорядков, а также участие в них, сопровождавшихся насилием, погромами, поджогами, уничтожением имущества, применением оружия, взрывных устройств, взрывчатых, отравляющих или иных опасных веществ и предметов, а также оказание вооруженного сопротивления представителю власти. Включает подготовку лица для организации таких беспорядков или участия в них. - От 2 до 3 лет лишения свободы.
Приоритет розыска: 2
12.6* (РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Нарушение положений предусмотренных Воздушным Кодексом. - 8 месяцев лишения свободы.
Приоритет розыска: 2

12.7* (РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Незаконное проникновение на охраняемую в соответствии с законодательством штата Сан-Андреас территорию, а равно незаконное нахождение на ней - 5 месяцев лишения свободы.
Выход под залог возможен при уплате в государственный бюджет суммы в размере 2.500$.
Приоритет розыска: 2

12.7.1** (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Незаконное проникновение на территорию повышенной секретности в соответствии с законодательством штата Сан-Андреас, а равно незаконное нахождение на ней - 1 год лишения свободы.
Примечание:
Форт-Занкудо;
Здание FIB;
Федеральная Тюрьма;
Капитолий штата Сан-Андреас (Мэрия города Лос-Сантос/Округа Блейн)
Приоритет розыска: 3

12.8* (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Незаконное приобретение, хранение, использование, продажа огнестрельного оружия, электрошокового оружие, боеприпасов, специальных средств, а также хранение и (или) ношение огнестрельного оружие без разрешения на оружие и (или) без действующей мед. карты с пометкой "A". - до 1 года лишения свободы.
Приоритет розыска: 2

12.8.1* (РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Незаконное использование холодного оружия. - до 8 месяцев лишения свободы.
Приоритет розыска: 1

12.9*** (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Незаконные приобретение, передача, сбыт, хранение, перевозка, изготовление, ношение взрывчатых веществ, взрывных устройств или предметов, поражающее действие которых основано на использовании горючих веществ. - 1 год лишения свободы.
Приоритет розыска: 2

12.9.1* (РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Незаконное перемещение по территории Штата, хранение товаров, ценностей и иных предметов являющееся контрабандой, а также их незаконный вывоз, ввоз, пересылка. - До 4 месяцев лишения свободы.
Приоритет розыска: 1
Выход под залог возможен при уплате в государственный бюджет суммы в размере 3.000$

12.10** (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Укрывательство преступника, а именно сокрытие и помощь лицу, совершившему преступление (предоставление убежища или транспортного средства, изменение его внешнего вида, снабжение поддельным или чужим паспортом). - 2 года лишения свободы.
Приоритет розыска: 1

12.11* (РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Организация, а равно вовлечение в занятие проституцией или принуждение к продолжению занятия проституцией. - До 4 месяцев лишения свободы.
Выход под залог возможен при уплате в государственный бюджет суммы в размере 5.000$.
Приоритет розыска: 1

12.12 **** (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Освобождение заключенных из федеральных или региональных пенитенциарных учреждений, включая насильственное вторжение, применение оружия, взрывчатки, угрозы или иное противоправное воздействие на сотрудников или службы безопасности, а также подготовка к этому преступлению, а также побег из федерального пенитенциарного учреждения, совершенный лицом, отбывающим наказание или находящимся в предварительном заключении (СИЗО). - 2 год лишения свободы.
Приоритет розыска: 5

12.13 **** (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Использование средств электромагнитного подавления (ЭМИ) на военной базе Форта Занкудо или в федеральном пенитенциарном учреждении, если это причинило вред здоровью людей, нарушило работу систем безопасности, связи или оборудования, либо создало угрозу жизни, здоровью людей или безопасности объекта. - 1 год лишения свободы.
Приоритет розыска: 5

12.14 **** (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) - 1 год лишения свободы.

1. Незаконное проникновение на базу Форта Занкудо с целью кражи военного имущества, включая взлом систем безопасности и загрузку материалов, а также подготовка к этому преступлению.

2. Нападение на военный конвой для захвата имущества или иного противоправного воздействия с использованием транспортного средства "barracks" или другого транспорта, а также подготовка к этому преступлению.

3. Нападение на военный конвой с применением оружия, включая стрельбу по транспортному средству "barracks", если это причинило вред людям, нарушило работу правоохранительных органов или создало угрозу жизни и безопасности государства.

4. Нападение на конвой EMS для захвата имущества или иного противоправного воздействия с использованием транспортного средства "lguard" или другого транспорта, а также подготовка к этому преступлению.

5. Нападение на конвой EMS с применением оружия, включая стрельбу по транспортному средству "lguard", если это причинило вред людям, нарушило работу правоохранительных органов или создало угрозу жизни и безопасности государства.

Приоритет розыска: 5, 3




ГЛАВА XIII
Преступления против здоровья населения и общественной нравственности​

13.1** (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Приобретение, хранение, перевозка и сбыт наркотических средств (свыше 10 грамм). - 1 год лишения свободы.
Приоритет розыска: 2

13.2 (РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Угроза убийством или причинением тяжкого вреда здоровью гражданскому лицу (в том числе с целью запугивания). - до 4 месяцев лишения свободы.
Выход под залог возможен при уплате в государственный бюджет суммы в размере 2.000$.
Приоритет розыска: 1




ГЛАВА XIV
Преступления против основ конституционного строя и безопасности государства​

14.1**** (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Посягательство на жизнь государственного или общественного деятеля, совершенное в целях прекращения его государственной или иной политической деятельности либо из мести за такую деятельность - От 4 до 6 лет лишения свободы.
Приоритет розыска: 3

14.2**** (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Действия, направленные на насильственный захват власти или насильственное удержание власти, а равно вооруженный мятеж, в нарушение Конституции штата Сан-Андреас, а равно направленные на насильственное изменение конституционного строя штата Сан-Андреас. - От 7 до 10 лет лишения свободы.
Приоритет розыска: 5

14.3**** (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Государственная измена - деяние гражданина США, наносящее ущерб суверенитету, территориальной целостности, обороноспособности, экономической и национальной безопасности страны. Переход на сторону врага, шпионаж и помощь иностранным государствам или организациям в подрывной деятельности против США. - От 3 до 5 лет лишения свободы.
Приоритет розыска: 5
14.4**** (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Разглашение государственной тайны, лицам, которые не располагают такой информацией или нарушение положений раздела V закона о “государственной и служебной тайне”. - от 2 до 3 лет лишения свободы.
Приоритет розыска: 5
Примечание: Задержание лица по подозрению в совершении преступления, предусмотренного настоящей статьей, осуществляется исключительно Прокуратурой или Судом.

14.5**** (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Раскрытие совершенно секретной информации, отнесенной Указом Генерального Прокурора в силу закона. - 5 лет лишения свободы.
Приоритет розыска: 5





Глава XV
Преступления против власти​

15.1** (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Превышение должностных полномочий, то есть совершение должностным лицом действий, явно выходящих за пределы его полномочий и повлекших существенное нарушение прав, и законных интересов граждан или организаций. - 1 год лишения свободы.
Приоритет розыска: 3

15.2** (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Злоупотребление должностными полномочиями, то есть использование должностным лицом своих служебных полномочий вопреки интересам службы, совершенное из корыстной или иной личной заинтересованностью и повлекших нарушение прав и законных интересов граждан или организаций либо охраняемых законом интересов общества или государства. - 1 год лишения свободы.
Приоритет розыска: 3

15.3** (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Самовольное присвоение гражданином полномочий должностного лица, либо выдача себя за должностное лицо коем гражданин не является - От 2 до 3 лет лишения свободы.
Приоритет розыска: 2


15.4** (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Получение взятки, то есть получение должностным лицом, лично или через посредника взятки в виде денег, иного имущества, либо в виде оказания ему услуг имущественного характера, либо услуг связанных с его непосредственно занимаемой должностью, предоставления иных имущественных прав за совершение действий (бездействие) в пользу взяткодателя или представляемых им лиц. - От 3 до 4 лет лишения свободы.
Приоритет розыска: 2

15.4.1** (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Дача взятки должностному лицу лично или через посредника в виде денег, иного имущества, либо в виде оказания им услуг имущественного характера, либо услуг связанных с его непосредственно занимаемой должностью, предоставления иных имущественных прав за совершение действий (бездействие) в пользу взяткодателя или представляемых им. - От 1 до 2 лет лишения свободы.
Приоритет розыска: 2

15.4.2* (РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Предложение взятки должностному лицу лично или через посредника в виде денег, иного имущества, либо в виде оказания им услуг имущественного характера, либо услуг связанных с его непосредственно занимаемой должностью, предоставления иных имущественных прав за совершение действий (бездействие) в пользу взяткодателя или представляемых им. - До 5 месяцев лишения свободы.
Выход под залог возможен при уплате в государственный бюджет суммы в размере 2.000$.
Приоритет розыска: 1

15.4.3** (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Вымогательство взятки должностным лицом направленное на склонение лица под угрозой незаконных действий либо услуг связанных с его непосредственно занимаемой должностью, в том числе освобождение задержанного от задержания или ареста. - От 1 до 2 лет лишения свободы.
Приоритет розыска: 2

15.5** (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Халатность, то есть неисполнение или ненадлежащее исполнение должностным лицом своих обязанностей вследствие недобросовестного или небрежного отношения к службе либо обязанностей по должности, если это деяние повлекло существенное нарушение прав и законных интересов граждан или организаций. - 1 год лишения свободы.
Приоритет розыска: 3

15.6* (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Неисполнение сотрудником органов правопорядка приказа начальника, отданного в установленном порядке и не противоречащего закону, причинившее существенный вред правам и законным интересам граждан или организаций. - 1 год лишения свободы.
Приоритет розыска: 2
15.7** (РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Разглашение служебной тайны, лицам, которые не располагают такой информацией. - 8 месяцев лишения свободы.
Приоритет розыска: 2


​\n\n---\n\nГЛАВА XVI
Преступления против правосудия​

16.1*** (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Вмешательство в какой бы то ни было форме в деятельность суда, следствия, ограничение прав граждан в целях воспрепятствования осуществлению правосудия - 1 год лишения свободы.
Приоритет розыска: 4

16.2**** (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Угроза, а равно посягательство на жизнь судьи, или иного лица, участвующего в отправлении правосудия, прокурора, защитника, эксперта, специалиста, судебного пристава, судебного исполнителя, а равно их близких в связи с рассмотрением дел в суде, производством расследования либо исполнением приговора, решения суда или иного судебного акта, совершенное в целях воспрепятствования законной деятельности указанных лиц либо из мести за такую деятельность - От 1 года и 6 месяцев до 3 лет лишения свободы.
Приоритет розыска: 4

16.3 (РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Неуважение к суду, выразившееся в оскорблении участников судебного разбирательства или неуважении суда во время судебного заседания. - до 5 месяцев лишения свободы.
Выход под залог возможен при уплате в государственный бюджет суммы в размере 2.000$.
Приоритет розыска: 1

16.4*** (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Привлечение заведомо невиновного к уголовной или административной ответственности. - 1 год лишения свободы.
Приоритет розыска: 4

16.5*** (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Заведомо незаконное задержание, заключение под стражу или содержание под стражей - 2 года лишения свободы.
Приоритет розыска: 4

16.6* (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Фальсификация доказательств по гражданскому, административному делу лицом, участвующим в деле, или его представителем - 2 года лишения свободы.
Приоритет розыска: 3

16.7*** (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Фальсификация доказательств по уголовному делу лицом, производящим расследование, прокурором или защитником - 3 года лишения свободы.
Приоритет розыска: 3

16.8*** (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Вынесение судьей (судьями) заведомо неправомерного приговора, решения или иного судебного акта - От 4 до 5 лет лишения свободы.
Приоритет розыска: 3

16.9* (РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Заведомо ложный донос о совершении преступления - до 5 месяцев лишения свободы.
Выход под залог возможен при уплате в государственный бюджет суммы в размере 2.000$.
Приоритет розыска: 2

16.10** (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Заведомо ложные показания свидетеля, потерпевшего, обвиняемого либо заключение или показание эксперта, показание специалиста - 1 год лишения свободы.
Приоритет розыска: 2

16.11** (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Подкуп свидетеля, потерпевшего в целях дачи ими ложных показаний либо эксперта, специалиста в целях дачи ими ложного заключения или ложных показаний - 1 год и 6 месяцев лишения свободы.
Приоритет розыска: 2

16.12** (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Неисполнение вступивших в законную силу приговора суда, решения суда, или иного судебного акта, ордера или постановления прокурора, а равно воспрепятствование их исполнению - От 2 до 3 лет лишения свободы.
Приоритет розыска: 4

16.13** (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Сокрытие улик или уничтожение улик. - От 2 до 3 лет лишения свободы.
Приоритет розыска: 2

16.14*** (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Уклонение от расследования, задержания и суда, намеренные действия, которые направлены правонарушителем на уклонение от реального уголовного срока или другой уголовной ответственности. Таковыми считаются: Попытка скрыться при публикации ордера на арест, неявка на вызов сотрудника прокуратуры или сотрудника правоохранительных органов уполномоченного вести следствие и задержание, смена фамилии и других идентификационных данных, изменение своего внешнего вида при помощи пластической хирургии и т.д. - От 2 до 3 лет лишения свободы.
Приоритет розыска: 4




ГЛАВА XVII
Преступления против порядка управления​

17.1**** (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Посягательство на жизнь сотрудника государственной организации, а равно их близких в связи с исполнением им своих должностных обязанностей либо из мести за такую деятельность - 1 год лишения свободы.
Приоритет розыска: 2, 4
Примечание: Под посягательством на жизнь в настоящей статье понимается умышленное деяние, непосредственно направленное на причинение смерти государственному служащему. Обязательным признаком состава преступления является осведомленность виновного о том, что потерпевший является сотрудником государственной организации либо его близким, а также о том, что посягательство совершается в связи с исполнением им должностных обязанностей или из мести за такую деятельность.


17.2* (РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Применение насилия, не опасного для жизни или здоровья, либо угроза расправой над сотрудником государственной организации, либо угроза применения насилия в отношении его близких в связи с исполнением им своих должностных обязанностей - 8 месяцев лишения свободы.
Выход под залог возможен при уплате в государственный бюджет суммы в размере 5.000$.
Приоритет розыска: 2

17.3 (РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Oскорбление сотрудника государственной структуры при исполнении должностных обязанностей или в связи с их исполнением, совершенное единожды в устной или письменной форме или путем совершения различных действий. - до 4 месяцев лишения свободы.
(Оскорбление заключается в негативной оценке личности либо внешности человека, его качеств, поведения, причем в форме, противоречащей установленным правилам поведения и требованиям общечеловеческой морали, а также в виде неприличных действий (плевок, пощёчина, жесты оскорбительного характера и другие)).
Выход под залог возможен при уплате в государственный бюджет суммы в размере 2.000$.
Приоритет розыска: 1

17.4** (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Использование незарегистрированной и(или) недействительной лицензии, а также подделка удостоверения или иного официального документа, предоставляющего права или освобождающего от обязанностей, в целях его использования либо сбыт такого документа и(или) лицензии - 1 год и 6 месяцев лишения свободы, а также изъятие документа, описанного в статье.
Приоритет розыска: 1

17.5** (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Самоуправство, то есть самовольное, вопреки установленному законом или иным нормативным правовым актом порядку совершение каких-либо действий - 1 год и 6 месяцев лишения свободы.
Приоритет розыска: 1

17.6* (РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Неповиновение законному требованию сотрудника силовой, правоохранительной структуры/ведомства (FIB,LSPD,LSSD,NG,SASPA,USSS) - До 5 месяцев лишения свободы.
Приоритет розыска: 1
Выход под залог возможен при уплате в государственный бюджет суммы в размере 5.000$.
Примечание: Требование выдается 2 раза, громко и четко, чтобы гражданин, к которому обращается сотрудник, мог понять, что оно адресовано именно ему. На исполнение требования отводится 10 секунд.

17.6.1** (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Неповиновение законному требованию, исходящему от губернатора, вице-губернатора, сотрудника прокуратуры, судьи, министра, отданному в соответствии с должностными полномочиями - 1 год лишения свободы.
Приоритет розыска: 2

17.7* (РЕГИОНАЛЬНЫЙ/ФИНАНСОВЫЙ) Отказ от оплаты штрафа выписанного уполномоченным лицом - До 8 месяцев лишения свободы.
Приоритет розыска: 2
Уточнение: Отказом от уплаты штрафа считаются следующие действия(бездействия):

Отказ произведенный в устной форме;
Возвращение штрафного тикета без произведенной оплаты;
Игнорирование штрафного тикета в течении 20 секунд, после его выписывания;
Попытка покинуть место правонарушения без оплаты штрафа.
Примечание: Если гражданин возвращает штрафной тикет без оплаты по какой-либо причине,сотрудник обязан еще раз предоставить ему такую возможность. Данное действие должно осуществляться без применения к гражданину физического воздействия или специальных средств.

17.7.1** (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Отказ от уплаты штрафа назначенный Прокуратурой, Судом в ходе судебного разбирательства, Министерством Социальной Защиты или Сенатом - 1 год лишения свободы.
Приоритет розыска: 5

17.8** (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Попытка побега от сотрудника правоохранительной структуры/ведомства (FIB,LSPD,LSSD,NG,SASPA,USSS,USMS) в ходе процесса задержания или ареста - 1 год лишения свободы.
Приоритет розыска: 1

17.9* (РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Воспрепятствование профессиональной деятельности государственного служащего проявившееся в умышленной провокации в отношении них, при исполнении ими своих обязанностей - 4 месяца лишения свободы.
Приоритет розыска: 2

Примечание: Провокацией гос. служащего при исполнении считается отвлечение сотрудника в момент осуществления им своих должностных обязанностей от таковых для развлечения или иных преследуемых целей, преграждение пути сотрудника и иных действий повлекших воспрепятствование работы гос. служащих.




ГЛАВА XVIII
Преступления против военной службы​

18.1 (ВОЕННЫЙ) Неисполнение подчиненным приказа начальника, отданного в установленном порядке, причинившее существенный вред интересам службы - До 4 месяцев лишения свободы.
Выход под залог возможен при уплате в государственный бюджет суммы в размере 5.000$.
Приоритет розыска: 2

18.2** (ВОЕННЫЙ) Самовольное оставление части или места службы, а равно неявка в срок без уважительных причин на службу при увольнении из части - До 5 месяцев лишения свободы.
Выход под залог возможен при уплате в государственный бюджет суммы в размере 6.000$.
Приоритет розыска: 3

18.3** (ВОЕННЫЙ) Дезертирство, то есть самовольное оставление части или места службы в целях уклонения от прохождения военной службы, а равно неявка в тех же целях на службу - До 5 месяцев лишения свободы.
Выход под залог возможен при уплате в государственный бюджет суммы в размере 8.000$.
Приоритет розыска: 4

18.4* (ВОЕННЫЙ) Нарушение правил несения боевого дежурства (боевой службы) по своевременному обнаружению и отражению внезапного нападения на охраняемый объект либо по обеспечению его безопасности - До 5 месяцев лишения свободы.
Выход под залог возможен при уплате в государственный бюджет суммы в размере 5.000$.
Приоритет розыска: 2

18.5** (ВОЕННЫЙ) Умышленные уничтожение или повреждение оружия, боеприпасов или предметов военной техники - До 5 месяцев лишения свободы.
Выход под залог возможен при уплате в государственный бюджет суммы в размере 2.000$.
Приоритет розыска: 2

18.6* (ВОЕННЫЙ) Уничтожение или повреждение по неосторожности оружия, боеприпасов или предметов военной техники, повлекшие тяжкие последствия - До 5 месяцев лишения свободы.
Выход под залог возможен при уплате в государственный бюджет суммы в размере 3.000$.
Приоритет розыска: 3

18.7 (ВОЕННЫЙ) Нарушение правил вождения или эксплуатации боевой, специальной или транспортной машины, повлекшее по неосторожности причинение тяжкого вреда здоровью человека - До 4 месяцев лишения свободы.
Выход под залог возможен при уплате в государственный бюджет суммы в размере 3.000$.
Приоритет розыска: 3

18.8* (ВОЕННЫЙ) Нарушение правил полетов или подготовки к ним либо иных правил эксплуатации военных летательных аппаратов, повлекшее по неосторожности тяжкие последствия - До 5 месяцев лишения свободы.
Выход под залог возможен при уплате в государственный бюджет суммы в размере 5.000$.
Приоритет розыска: 2

Комментарии законодателя.

(1) Один месяц лишения свободы = ((2 минуты)) нахождения под стражей.

(2) Один год лишения свободы = ((25 минут)) нахождения под стражей.