"Закон о Конгрессе штата Сан-Андреас"\n\nЗакон о Конгрессе штата Сан-Андреас.



Раздел I Общие положения
Глава 1. Основные понятия и требования к конгрессменам.​

Статья 1.1 Конгресс штата Сан-Андреас независимый орган законодательной власти штата, полномочия которого устанавливаются Конституцией, настоящим и иными законами штата Сан-Андреас;

Статья 1.2 Конгрессмен - это гражданин, который был назначен в Конгресс штата Сан-Андреас в соответствии с Конституцией и данным законом;

Статья 1.3 Конгрессменом не могут быть:

Граждане имеющие действующий запрет на работу в государственных структурах;
Граждане младше 21 года;
Граждане находящиеся в розыске;
Граждане признанные виновными в совершении уголовного преступления, однако не отбывшие наказание.

Статья 1.4 Палата Представителей является Нижней палатой Конгресса и занимается рассмотрением законодательной инициативой граждан, а также рассматривает законопроекты поданные членами Палаты Представителей.

Статья 1.5 Сенат является Верхней палатой Конгресса и занимается рассмотрением законопроектов принятых в Палате Представителей и законопроектами от членов Сената.

Статья 1.6 Спикером Конгресса является представитель Сената, осуществляющий проведение заседания Палаты Представителей.

Статья 1.7 Федеральная Избирательная Комиссия (ФИК) - федеральный орган США, следящий за работой обеих палат Конгресса и являющийся окончательным органом принимающим законопроекты и передающий их на принятия обратно в Сенат.




Глава 2. Порядок голосования в палатах Конгресса.​

Статья 2.1 Предварительное онлайн-голосование проходит в Палате Представителей для оптимизации работы и ускорения процесса рассмотрение законопроектов.

Статья 2.2 В случае набора 2/3 голосов о согласие в онлайн-голосование Палаты Представителей, законопроект не нуждается в рассмотрение на заседании Палаты Представителей и передается на рассмотрение в Сенат.

Статья 2.3 В случае единогласного несогласия законопроект не рассматривается на заседании Палаты Представителей.

Статья 2.4 Голосование на заседании Палаты Представителей проходит путем набора большинства голосов о согласие/несогласие с законопроектом.

Статья 2.5 Голосование в Сенате происходит в онлайн-формате и должен быть единогласный результат в голосование.




Глава 3. Порядок рассмотрения законопроектов.​

Статья 3.1 Рассмотрение законодательной инициативы со стороны граждан штата:

Подача заявления с использованием спец. связи Правительства;
Оформление законодательной инициативы в законопроект, по форме установленной Сенатом;
Примечание: Оформлением занимается представитель Губернатора в Палате Представителей.

Передача законопроекта на рассмотрение в Палату Представителей;
Предварительное онлайн-голосование Палаты Представителей;
Заседание Палаты Представителей и согласие/несогласие с законопроектом;
Передача законопроекта в Сенат на рассмотрение;
Принятие или отказ по итогам голосования Сената;
В случае принятия, передача законопроекта на рассмотрение ФИК;
Утверждение законопроекта соответствующим Указом члена Сената и передача денежного вознаграждения инициатору законопроекта.
Примечание: Денежные вознаграждения устанавливает Сенат по согласованию с ФИК

Статья 3.2 Рассмотрение законопроектов поданных членами Палаты Представителей:

Публикация законопроекта по форме установленной Сенатом в специальный канал;
Предварительное онлайн-голосование членов Палаты Представителей;
Заседание Палаты Представителей и согласие/несогласие с законопроектом;
В случае согласия передача законопроекта в Сенат на рассмотрение;
Принятие или отказ по итогам голосования Сената;
В случае принятия, передача законопроекта на рассмотрение ФИК;
Утверждение законопроекта соответствующим Указом члена Сената.

Статья 3.3 Рассмотрение законопроектов поданных членами Сената:

Публикация законопроекта в специальный канал;
Принятие или отказ по итогам голосования Сената;
В случае принятия, передача законопроекта на рассмотрение ФИК;
Утверждение законопроекта соответствующим Указом члена Сената.

Статья 3.4 Рассмотрение вопроса о выдаче наград Конгресса:

Выдвижения кандидата на награду со стороны Конгрессмена;
Предварительное онлайн-голосования;
Заседание Палаты Представителей и согласие/несогласие с выдвинутым кандидатом;
В случае согласия передача кандидатуры на рассмотрение в Сенат;
Принятие или отказ по итогам голосования Сената;
Публикация соответствующего Указа Сената с подписью всех Сенаторов;
Выдача награды одним из Сенаторов.




Раздел 2 Устройство Конгресса
Глава 4. Палата Представителей​

Статья 4.1 Палата Представителей формируется из 6 глав государственных структур или их представители, также по одному представителю от Губернатора, Председателя Верховного Суда и Генерального Прокурора.

Статья 4.2 В Палате Представителей государственные структуры имеют по одному голосу.
Примечание: Глава государственный структуры имеет привилегированный голос над своими представителями.

Статья 4.3 Обязанности Палаты Представителей:

Рассматривать законодательную инициативу граждан;
Рассматривать законопроекты, голосование на которые открыто Сенатом;
При предоставлении законопроекта, инициатор обязан объяснить цель и причину предлагаемых изменений;
При запросе Weazel News давать комментарии касательно своей позиции по законопроектам.

Статья 4.4 Полномочия Палаты Представителей:

Запрашивать необходимую информацию, касательно изменений и их необходимости;
Выдвигать законопроекты на рассмотрение;
Выдвигать предложения по правкам в Указы или их отмене;
Запрашивать через Сенат информацию от государственных структур необходимую для рассмотрение законопроектов.




Глава 5. Сенат​

Статья 5.1 Сенат формируется из Губернатора, Председателя Верховного Суда и Генерального Прокурора.

Статья 5.2 Обязанности Сената:

Регламентировать форму подачи законопроектов Палаты Представителей;
Выступать в Палате Представителей в качестве Спикера Палаты Представителей;
Проводить голосование и передавать согласованные законопроекты в Сенат на дальнейшее рассмотрение;
Рассматривать законопроекты в Сенате и передавать их в ФИК;
Предоставлять Палате Представителей необходимую информацию для рассмотрения законопроектов.

Статья 5.3 Полномочия Сената:

Устанавливать денежное вознаграждение за законодательную инициативу;
Запрашивать у руководства государственных структур необходимую для рассмотрения законопроектов информацию;
Переносить законопроекты на рассмотрение в Сенат из Палаты Представителей без проведения голосования в Палате Представителей;
Премировать отдельных Конгрессменов за их активное участие в жизни Конгресса.
Примечания: Данные полномочия реализуются путем Постановлений Сената с подписью всех Сенаторов.





Раздел 3 Иные положения
Глава 6. Положение о СМИ.​


Статья 6.1 В рамках публичности деятельности Конгресса Weazel News разрешается просматривать и публиковать информацию о законопроектах находящихся на рассмотрение в Палате Представителей и Сенате.

Статья 6.2 Сотрудники в рамках подготовке статей о законопроектах, могут запросить комментарии Конгрессменов по законопроектам, которые находятся на рассмотрение или были приняты.




Глава 7 Штрафные Санкции и Финансирование Конгресса.​

Статья 7.1 За игнорирование законопроекта находящегося в стадии рассмотрения, ответственность несет руководство организации. Сенат может наложить штраф в размере до $100.000, взыскание производиться в пользу казны Правительства штата.

Статья 7.2 Индивидуальные премии Конгрессменов, выданные Сенатом, финансируются за счет Правительства Штата.

Статья 7.3 При публикации законопроекта, который был создан на основе законодательной инициативы граждан, Сенатом утверждается единоразовая денежное поощрение, которое выдается за счет Правительства Штата.