Информация об изменениях в законодательной базе\n\nДанный информационный ресурс предназначен для публикации правок в законодательной базе для удобства граждан.
Ресурс несёт исключительно информативный характер.
Информация публикуется после непосредственной редакции в Законе, в формате - Дата/Было/Стало.
Не является нормативно-правовым актом.​\n\n---\n\nИзменения в Законодательной Базе от 18.02.2024

Изменения в Законе о Emergency Medical Service Штата San-Andreas согласно Указу Губернатора №003
​
Перечень изменений:​
​
Было:​
Медицинская карта с пометкой ( V ) ставится в том случае, если гражданин получил вакцину от туберкулеза, гепатита A-Б, гриппа, кори.​
Примечание: без данной пометки невозможно получить медицинскую карту с пометкой ( А ) / ( B ).​
​
Стало:​
Удалена пометка ( V )​
​
Было:​
Медицинская карта с пометкой ( B ) ставится в том случае, если гражданин безуспешно прошел медицинский осмотр и/или психологический тест и является непригодным для работы в государственных структурах.​
​
Стало:​
Медицинская карта с пометкой ( D ) ставится в том случае, если гражданин безуспешно прошел медицинский осмотр и/или психологический тест и является непригодным для работы в государственных структурах.​
​
Было:​
Медицинская карта с пометкой ( D ) ставится в том случае, если гражданин добровольно пополнил запасы крови в штате San Andreas и является почетным донором штата.​
​
Примечание: “Почетный донор” выдается при пожертвовании крови 3-х и более раз (1 раз с перерывом 5 дней). Пометка дает скидку в размере 500$ на каждую из других пометок ( V, A / B ).​
​
Стало:​
-​
​
Было:​
-​
​
Стало:​
Медицинская карта с пометкой (P) ставится в том случае, если гражданин проходит медицинский осмотр впервые, при этом психологический, а также медицинский осмотр проводятся по сниженной цене. ( Добавлена пометка (P) для лиц, получающих медицинскую карту впервые)​
​
Было:​
5.5.1. Льготы при выдаче медицинской карты сотрудникам государственных структур и ведомств.​
​
Выдача медицинской карты сотрудникам государственных структур и ведомств при предоставлении служебного удостоверения и в рабочее время EMS осуществляется по сниженной цене, которая устанавливается законом или подзаконным актом Штата SA.​
​
5.5.2. Льготы для граждан, которые получают медицинскую карту впервые.​
​
Выдача медицинской карты гражданам, которые получают ее в первый раз, осуществляется по сниженной цене, которая устанавливается законом и подзаконными актами Штата SA.​
​
Стало:​
5.5.1. Льготы при выдаче медицинской карты сотрудникам государственных структур и ведомств.​
​
Выдача медицинской карты, а также проведение психического тестирования сотрудникам государственных структур и ведомств при предоставлении служебного удостоверения и в рабочее время EMS осуществляется по сниженной цене, которая устанавливается законом или подзаконным актом Штата SA.​
​
5.5.2. Льготы для граждан, которые получают медицинскую карту впервые.​
​
Выдача медицинской карты, а также проведение психического тестирования гражданам, которым процедуры проводятся в первый раз, осуществляется по сниженной цене, которая устанавливается законом и подзаконными актами Штата SA.​
В уставе:​
Было:​
Вакцинация на пометку (V) 2.000$ / 3.000$​
Первичное оформление медицинской карты 2.000$ / 2.000$​
Вакцинация на пометку (V) для гос.служащих 1.500$ / 3.000$​
​
Стало:​
Убрана вакцинация.​
Первичное оформление категории (психологический тест на пометки (A/D) 2.000$ / 2.000$​
​
Итог:​
До изменений цена действующей мед.карты при первичном ее получении для вступления в государственную структуру: ​
В рабочее время: 9.000$ В нерабочее время: 11.000$​
​
После изменений цена действующей мед.карты при первичном ее получении для вступления в государственную структуру: ​
В рабочее время: 4.000$ В нерабочее время: 4.000$​\n\n---\n\nИзменения в Законодательной Базе от 25.02.2024

Принят Закон о Министерстве Здравоохранения согласно Указу Губернатора №004​
​
​
​\n\n---\n\nИзменения в Законодательной Базе от 25.02.2024

Изменения в Закона о Government согласно Указу Губернатора №005
​
Перечень изменений:​
​
Было:​
Статья 2.4 Состав Государственного департамента​
Государственный Секретарь Штата​
Заместитель Государственного Секретаря Штата​
Главы Аппаратов​
Специалисты Аппаратов​
​
Стало:​
Статья 2.4 Состав Государственного департамента​
Государственный Секретарь Штата​
Заместитель Государственного Секретаря Штата​
Главы комитета и инспекции​
Специалисты комитета и департамента​
​
Было:​
Статья 17 ​
Государственный Департамент осуществляет трудоустройство граждан в секретариат с целью эффективной поддержки деятельности государственного аппарата.​
​
Стало: ​
Статья 17 ​
Государственный Департамент осуществляет трудоустройство граждан в департамент с целью эффективной поддержки деятельности государственного аппарата.​
​
Было:​
Управлять и контролировать деятельность медицинской службы (Emergency Medical Services - EMS) и других медицинских ведомств штата;​
​
Стало:​
Осуществлять надзор, а также контролировать деятельность медицинской службы (Emergency Medical Services - EMS) и других медицинских ведомств штата;​
​
Было:​
Осуществлять трудоустройство граждан в секретариат;​
Стало:​
Осуществлять трудоустройство граждан в Государственный Департамент;​
​
Добавлено:​
Осуществлять гуманитарную поддержку гражданам Штата, сотрудникам государственных и коммерческих структур.​\n\n---\n\nИзменения в Законодательной Базе от 26.02.2024

Изменения в Процессуальный Кодекс согласно Указу Губернатора №006​
​
​
Перечень изменений:​



Было:​
​
ГЛАВА VI Статья 27. Пункт 4.​
Сотрудник правоохранительных органов, который в соответствии с настоящим кодексом должен вести видеофиксацию может предоставить видеофиксацию адвокату, в случае оказания им юридической помощи задержанному.​
​
Стало:​
​
ГЛАВА VI Статья 27. Пункт 4.​
Сотрудник правоохранительных органов, который в соответствии с настоящим кодексом должен вести видеофиксацию обязан предоставить видеофиксацию адвокату в случае оказания им юридической помощи задержанному.​
​\n\n---\n\nИзменения в Законодательной Базе от 03.03.2024

Изменения в Уголовный Кодекс согласно Указу Губернатора №007​
​
​
​
​
Перечень изменений:​



Было: 5.3 К лицам, совершившим преступления, предусмотренные главами 12 и 14, статьями 8.1, 17.1, настоящего Кодекса, сроки давности не применяются.​
​
Стало: Статья 5.3 Исключение из сроков давности Сроки давности преступлений не применяются: На период прокурорского разбирательства; На период судопроизводства; К лицам совершившим особо тяжкие преступления; К лицам, совершившим преступления, предусмотренные главами 12 и 14, статьями 8.1, 17.7.1.​
​
Добавлено: Статья 5.5 Освобождение от уголовной ответственности Судом и Прокуратурой Лицо, совершившее преступление, может быть освобождено от уголовной ответственности Судом или Прокуратурой, если это не повлекло причинение крупного ущерба или существенное нарушение прав и законных интересов граждан или организаций, либо охраняемых законом интересов общества или государства, с назначением одной из следующих мер: Штраф; Письменный выговор государственному служащему без возможности досрочного снятия и оплаты. ​
​
Добавлено: Статья 5.6 Размер штрафов Штрафы, устанавливаемые в соответствии со статьей 5.5 настоящего Кодекса, определяются в следующих размерах: ​
За совершение преступлений небольшой тяжести Без пометок " * ": от 25 000$ до 50 000$; ​
За совершение преступлений средней тяжести с пометкой " * ": от 50 000$ до 100 000$; ​
За совершение тяжких преступлений с пометкой " ** ": от 100 000$ до 150 000$; ​
За совершение особо тяжких преступлений с пометкой " *** ": от 150 000$ до 200 000$. ​
​
Добавлено: Статья 5.6.1 Оплата штрафа Сумма штрафа, назначенная согласно статьи 5.5 настоящего Кодекса, оплачивается в пользу Казны штата Сан-Андреас через, Судебный корпус или Прокуратуру. ​
​
Добавлено: Статья 5.7 Сроки оплаты штрафа Срок для уплаты штрафов, назначенных согласно статьи 5.6 настоящего Кодекса, устанавливается лицом, применяющим данную меру при условии, что срок оплаты не может быть менее, чем 72 часа (3 дня) и не может превышать 168 часов (7 дней) с момента назначения штрафа. ​
​
Добавлено: Статья 5.7.1 Неуплата штрафа В случае неуплаты штрафа, назначенного согласно статьи 5.5 настоящего Кодекса, решение об освобождении аннулируется в силу закона, а лицо подлежит привлечению к ответственности по статьям, по которым было принято решение о назначении штрафа.​
​
Добавлено примечание к статье 17.3: Оскорбление заключается в негативной оценке личности либо внешности человека, его качеств, поведения, причем в форме, противоречащей установленным правилам поведения и требованиям общечеловеческой морали​
​\n\n---\n\nИзменения в Законодательной Базе от 03.03.2024

Изменения в Процессуальный Кодекс согласно Указу Губернатора №008​
​
​
​
Перечень изменений:​



Добавлено: Статья 6.3. Разъяснение и порядок проведения следственных действий регулируется Указом Генерального прокурора, если это не предусмотрено настоящим Кодексом или другими нормативно-правовыми актами. ​
​
Добавлено примечание к статье 15:​
Примечание: Под начальством подразумевается только один представитель от организации, являющийся непосредственным начальником задержанного или лицом, которое может расторгнуть трудовой договор.​
​
Статья 25.1 добавлена: ​
Статья 25.1. Помимо случаев, указанных в ст. 25 настоящего Кодекса, сотрудники правоохранительных и иных государственных органов также обязаны иметь или производить видеофиксацию, т.е. вести запись и хранить видеоматериалы, подтверждающие наличие законных оснований для осуществления процессуальных действий, привлечения к ответственности в виде штрафа вне процедуры задержания и ареста.​
​
Статья 27 п. 2 добавлено примечание: ​
Примечание: Обязанность сотрудника возникает с момента его уведомления о подаче искового заявления, жалобы в прокуратуру, либо начале делопроизводства заинтересованным лицом.​
​
Статья 8:
Когда выдвинуто законное требование Губернатора, Судьи, Министра Национальной Безопасности или сотрудника прокуратуры с должности прокурора при достаточных основаниях для задержания. ​
​\n\n---\n\nИзменения в Законодательной Базе от 03.03.2024

Изменения в Закон о United States Secret Service согласно Указу Губернатора №009​
​
Перечень изменений:​


5.2.1 добавлено: Проводить обыск лиц, находящихся на территории объекта, с целью предупреждения и выявления преступных и иных противоправных действий, направленных на нарушение безопасности объекта и общественной безопасности.​
​
Статья 8 добавлено примечание: Примечание: перечень лиц, которым ограничен доступ на охраняемые объекты, а также перечень вещей, запрещенных к проносу и провозу на охраняемые объекты определяется подзаконным актом министра национальной безопасности.​
Примечание: перечень лиц, которым ограничен доступ на охраняемые объекты, а также перечень вещей, запрещенных к проносу и провозу на охраняемые объекты определяется подзаконным актом министра национальной безопасности.​
​\n\n---\n\nИзменения в Законодательной Базе от 04.03.2024

Изменения в Конституцию Штата San-Andreas согласно Указу Губернатора №010​
​
Перечень изменений:​
​
Раздел 4. Законодательная власть​
Было:​


Статья 1. Законодательная власть в штате, принятие и рассмотрение законодательной инициативы граждан принадлежит Конгрессу.​
​
Статья 2. Каждый принимаемый законопроект, должен получить одобрение, после чего опубликован Указ Губернатора о его принятии.​
​
Статья 3. Запрещено влияние на Законодательную власть путем подкупа, обещания вознаграждения, запугивания или иным нечестным путем.​
​
Статья 4. Народ имеет право выходить на санкционированные митинги и демонстрации, предварительно оговорив это мероприятие с Государственным Секретарем Штата или его заместителем. В противном случае митинг считается несанкционированным и пресекается законом.​
​
Статья 5. Верховный судья имеет право отменить закон, признав его неконституционным.​
​
Статья 6. Законопроект/Закон считается принятым после одобрения законопроекта/закона Вашингтоном и после внедрения содержимого на портал штата.​
​
Стало:​
​
Статья 1. Законодательная власть в штате, принятие и рассмотрение проектов закона в процессе процедуры правотворческой инициативы граждан принадлежит Губернатору, Генеральному Прокурору, Верховному Судье и Федеральному Правительству.​
​
Статья 2. Каждый принимаемый законопроект должен получить одобрение у Федерального Правительства, после чего должна быть реализована процедура промульгации закона путем Указа Губернатора о таковом.​
​
Статья 3. Запрещено влияние на Законодательную власть путем подкупа, обещания вознаграждения, запугивания или иным нечестным путем.​
​
Статья 4. Народ имеет право выходить на санкционированные митинги и демонстрации, предварительно оговорив это мероприятие с Государственным Секретарем Штата или его заместителем. В противном случае митинг считается несанкционированным и пресекается законом.​
​
Статья 5. Верховный судья имеет право отменить закон, признав его неконституционным.​
​
Статья 6. Законопроект/Закон считается принятым после одобрения законопроекта/закона Федеральным Правительством и после опубликования его в специальном разделе на портале Штата.​
​
Раздел 9. Трудовые отношения​
​
Было:​
​
Статья 2. Рабочее время граждан, не может превышать 10 часов в день, шесть дней в неделю, за исключением периода действия Чрезвычайного Положения, Режима Повышенной Террористической Опасности или чрезвычайных обстоятельств, создающих угрозу жизни или имуществу, а также личного желания сотрудника.​
​
Стало:​
​
Статья 2. Продолжительность рабочего дня работников не может превышать 10 часов в день, шесть дней в неделю, за исключением деятельности Экстренных Медицинских Служб, периода действия Чрезвычайного Положения, Режима Повышенной Террористической Опасности или чрезвычайных обстоятельств, создающих угрозу жизни или имуществу, а также случаев, когда сотрудник добровольно решает продолжить работу после установленного рабочего времени.​
​
Раздел 11. Конституционные поправки и пересмотр Конституции​
​
Было:​
​
Статья 1. Предложения о поправках и пересмотре положений Конституции Штата могут вносить все Сенаторы и члены Палаты представителей конгресса штата.​
​
Статья 2. В случае, если Сенатор или член Палаты представителей предлагает поправки в Конституцию, они принимаются путем голосования Конгресса.​
​
Статья 3. В случае незначительных поправок, если голосование в Конгрессе одобрило поправки в Конституцию, то они передаются для подписания Федеральному Правительству.​
​
Статья 3.1. В случае значительных поправок, если голосование в Конгрессе одобрило поправки в Конституцию, они выдвигаются на референдум. По результатам референдума, поправки в Конституцию считаются принятыми, если за них проголосовало более половины избирателей, осуществивших участие в голосовании.

Стало:​
​
Статья 1. Предложения о поправках и пересмотре положений Конституции Штата могут вносить Губернатор, Генеральный Прокурор, Верховный Судья и Федеральное Правительство.​
​
Статья 2. В случае, если Губернатор, Генеральный Прокурор, Верховный Судья предлагает поправки в Конституцию, они рассматриваются Федеральным Правительством с учетом мнений и предложений Губернатора, Генерального Прокурора, Верховного Судьи.​
​\n\n---\n\nИзменения в Законодательной Базе от 08.03.2024

Принят Трудовой Кодекс Штата San-Andreas согласно Указу Губернатора №011​
​
​
​\n\n---\n\nИзменения в Законодательной Базе от 11.03.2024

Принят Закон об адвокатуре и адвокатской деятельности Штата San-Andreas согласно Указу Губернатора №012​
​
​
​\n\n---\n\nИзменения в Законодательной Базе от 13.03.2024

Принят Судебный Кодекс Штата San-Andreas согласно Указу Губернатора №013​
​
​
​\n\n---\n\nИзменения в Законодательной Базе от 17.03.2024

Изменения в Законе о Предпринимательской Деятельности Штата San-Andreas согласно Указу Губернатора №014​
​
Перечень изменений:​
​
Было: ​
​
4.1. Ответственность за любые нарушения, связанные с предпринимательской деятельностью напрямую несет владелец предприятия, указанный в регистрационном документе, за исключением случаев, когда те или иные нарушения напрямую не связаны с самим предпринимателем.​
​
4.2. В случае просрочки платежа за расчетный период, с организации может быть взыскана неустойка в размере 100% стоимости оформления лицензии. На момент взыскания неустойки учитывается количество дней просрочки с даты окончания расчетного периода, а за каждый день просрочки к общей сумме задолженности добавляется 10% от общей суммы задолженности.​
Примечание: Общая сумма задолженности включает в себя как задолженность по уплате налогов, так размер неустойки при ее взыскании.​
​
4.3. В случае неуплаты налога за расчетный период и/или неустойки в течении 1 дня после истечения расчетного периода, лицензия на осуществление деятельности организации может быть изъята, а территория организации опечатана.​
​
Стало:​
​
4.1. Ответственность за любые нарушения, которые связаны с предпринимательской деятельностью, напрямую несет владелец организации, указанный в регистрационном документе (реестре), за исключением случаев, когда те или иные нарушения напрямую не связаны с самим владельцем организации.​
​
4.2. В случае просрочки платежа за расчетный период и (или) неуплаты штрафа за просрочку с банковского счета организации взыскивается сумма в размере 100% стоимости оформления лицензии и штраф, равный стоимости лицензии. В случае, если по итогам применения уголовно-правовых санкций и штрафных организация, на которую был произведен рейд, не оплатила налог и (или) штраф, то арест банковского счета организации постановлением Генерального Прокурора продлевается до неопределенного времени для погашения всех задолженностей, и с ее счета будет продолжаться списание средств в пользу казны Штата в размере 25% каждый день дополнительно от суммы штрафа и стоимости лицензии.​
​
4.3. В случае неуплаты налога за расчетный период и (или) штрафа в течение 24 часов после истечения расчетного периода или срока, указанного в штрафном постановлении, территория организации опечатывается.​
​\n\n---\n\nИзменения в Законодательной Базе от 18.03.2024

Изменения в Конституцию Штата San-Andreas согласно Указу Губернатора №015​
​
Перечень изменений:​
​
Было: ​
​
Статья 5. Если иное не предусмотрено законом, Губернатор вправе заполнять вакантные должности в Правительстве путем назначения своим указом, а также освобождать от должности, исключая должность генерального прокурора и верховного судьи.​
​
Стало:​
​
Статья 5. Если иное не предусмотрено законом, Губернатор вправе заполнять вакантные должности в Правительстве путем назначения своим указом, а также освобождать от должности, исключая должность генерального прокурора и верховного судьи. Губернатор вправе своим указом расформировать и сформировать, изменить любое ведомство или структуру, согласовав такой указ с Генеральным Прокурором и Федеральным Правительством Штата с учетом мнения Верховного Судьи. Предложение о расформировании, изменение, формировании ведомства, структуры может быть подано Губернатором, Генеральным Прокурором, Верховным Судьей, шерифом LSSD, шефом LSPD, главным врачом EMS, начальником федеральной тюрьмы, директором FIB, генералом армии. В случае, если по итогу предложения, пересмотра организационной структуры ведомства, структуры не было достигнуто соглашение, то окончательное решение должно было получено от Федерального Правительства.​
​\n\n---\n\nИзменения в Законодательной Базе от 20.03.2024

Изменения в Закон о Emergency Medical Service Штата San-Andreas согласно Указу Губернатора №016​
​
Перечень изменений:​
​
Было: ​
​
Статья 5.5. Медицинские пометки и их значения.​
​
Медицинская карта с пометкой ( A ) ставится в том случае, если гражданин успешно прошел медицинский осмотр, а также психологический тест и готов к работе в государственных структурах. ​
​
Примечание: пометка также нужна для получения лицензии на оружие. Медицинская карта с пометкой ( D ) ставится в том случае, если гражданин безуспешно прошел медицинский осмотр и/или психологический тест и является непригодным для работы в государственных структурах.​
​
Пометка ( V ) ставится в том случае, если гражданин прошел процедуру вакцинации.​
​
Медицинская карта с пометкой ( P ) ставится в том случае, если гражданин проходит медицинский осмотр впервые, при этом психологический, а также медицинский осмотр проводится по сниженной цене.​
​
Ценовая политика на медицинские карты регулируется указом губернатора и главным врачом.​
​
Стало:​
​
Статья 5.5. Медицинские пометки и их значения.​
​
Медицинская карта с пометкой ( A ) ставится в том случае, если гражданин успешно прошел медицинский осмотр, а также психологический тест и готов к работе в государственных структурах. ​
​
Примечание: пометка также нужна для получения лицензии на оружие. Медицинская карта с пометкой ( D ) ставится в том случае, если гражданин безуспешно прошел медицинский осмотр и/или психологический тест и является непригодным для работы в государственных структурах.​
​
Пометка ( V ) ставится в том случае, если гражданин прошел процедуру вакцинации.​
​
Ценовая политика на медицинские карты регулируется указом губернатора и главным врачом.​
​
Удален: ​
​
5.5.2. Льготы для граждан, которые получают медицинскую карту впервые.​
​
Выдача медицинской карты, проведения психологического тестирования гражданам, которые впервые проходят указанный медицинские процедуры, осуществляется по сниженной цене, которая устанавливается законом или подзаконными актами Штата SA. ​
​\n\n---\n\nИзменения в Законодательной Базе от 23.03.2024

Изменения в Трудовой Кодекс Штата San-Andreas согласно Указу Губернатора №017​
​
Перечень изменений:​
​
Было: ​
​
Статья 9.2 Документы для трудоустройства: Документ, удостоверяющий личность; Медицинская карта с пометкой “А” Примечание: В случае первичного получения медицинской карты сотрудником, допускается наличие пометки “Р”.​
​
Стало:​
​
Статья 9.2 Документы для трудоустройства: Документ, удостоверяющий личность; Медицинская карта с пометкой “А” и "V".​
​\n\n---\n\nИзменения в Законодательной Базе от 23.03.2024

Изменения в Процессуальный Кодекс Штата San-Andreas согласно Указу Губернатора №018​
​
Перечень изменений:​
​
Добавлено:​
​
7. Настоящим процессуальным Кодексом устанавливается особая процедура, направленная на реализацию положений статей 1, 6 Конституции. ​
​
В случае, если в ходе процессуальных действий был задержан государственный сотрудник, Губернатор, Вице-Губернатор вправе принять решение об увольнении указанного сотрудника вместо представителя государственной организации в лице непосредственного руководителя задержанного. Для осуществления увольнения Губернатор, Вице-Губернатор может воспользоваться федеральной базой, содержащей личные дела всех граждан Штата (ls.gov).​
Примечание: запрос Губернатору, Вице-Губернатору об увольнении подается сотрудником прокуратуры, непосредственно принимающем участие в разбирательстве. Правомерность задержания дает прокурор, поэтому Губернатор, Вице-Губернатор не несет ответственности за увольнения сотрудника, он лишь реализует свое субъективное право, но не обязанность, связанную с увольнением.​
​\n\n---\n\nИзменения в Законодательной Базе от 23.03.2024

Изменения в Закон об оружии Штата San-Andreas согласно Указу Губернатора №019​
​
Перечень изменений:​
​
Добавлено примечание к Главе III , Статьи 3, Пункту 1:​
​
Примечание: при исполнении своих служебных обязанностей на территории Форта-Занкудо сотрудники NG имеют право держать оружие в руках, без необходимости укладывать его в кобуру или хранить на специальном ремне, в связи с повышенной угрозой безопасности и необходимостью обеспечения быстрого реагирования на возможные угрозы.​
​
Было: ​
​
Государственные служащие силовых структур имеют право хранить и использовать любое оружие, в том числе нелегальное, исключительно во время исполнения служебных обязанностей. По окончанию исполнения служебных обязанностей нелегальное оружие должно сдаваться на склад. Остальное оружие может быть снято с ремней и помещено в сумку или под одежду.​
​
Стало:​
​
Государственные служащие имеют право хранить и использовать любое оружие, в том числе нелегальное, исключительно во время исполнения служебных обязанностей. По окончании исполнения служебных обязанностей нелегальное оружие должно сдаваться на склад. Остальное оружие и спецсредства могут быть сняты с ремней и помещены в сумку или под одежду. ​
​
Было:​
​
Исключение: Государственным служащим при исполнении служебных обязанностей разрешено ношение и бронежилетов в случаях при которых необходимо обеспечение их личной безопасности, сохранения жизни и здоровья. ​
​
Стало:​
​
Исключение: Государственным служащим при исполнении служебных обязанностей разрешено ношение, хранение бронежилетов в случаях, при которых необходимо обеспечение их личной безопасности, сохранения жизни и здоровья. ​
​\n\n---\n\nИзменения в Законодательной Базе от 23.03.2024

Изменения в Закон о Здравоохранении Штата San-Andreas согласно Указу Губернатора №020​
​
Перечень изменений:​
​
Было: ​
​
Статья 8.8. Государственный департамент вправе наложить и увеличить сумму штрафа государственной структуры в виду следующих нарушений: Отсутствие пометки (А) в мед. карте в актуальной медицинской карта - 10.000$. ​
​
Стало:​
​
Статья 8.8. Государственный департамент вправе наложить и увеличить сумму штрафа государственной структуры в виду следующих нарушений: Отсутствие пометки (А), (V) в мед. карте в актуальной медицинской карта - 10.000$. ​
​\n\n---\n\nИзменения в Законодательной Базе от 26.03.2024

Изменения в Уголовный Кодекс Штата San-Andreas согласно Указу Губернатора №021​
​
Перечень изменений:​
​
Было: ​
​
17.2* (РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Угроза расправой над сотрудником государственной организации, либо угроза применения насилия в отношении его близких в связи с исполнением им своих должностных обязанностей - до 5 месяцев лишения свободы. Выход под залог возможен при уплате в государственный бюджет суммы в размере 3.000$. ​
​
Стало:​
​
17.2* (РЕГИОНАЛЬНЫЙ) ) Применение насилия, не опасного для жизни или здоровья, либо угроза расправой над сотрудником государственной организации, либо угроза применения насилия в отношении его близких в связи с исполнением им своих должностных обязанностей - 8 месяцев лишения свободы. Выход под залог возможен при уплате в государственный бюджет суммы в размере 5.000$.

Было:​
​
12.7.1* (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Незаконное проникновение на объект повышенной секретности (Форт-Занкудо, офис FIB, Федеральная Тюрьма) в соответствии с законодательством штата Сан-Андреас - 1 год лишения свободы. ​

Стало:​
​
12.7.1* (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Незаконное проникновение на объект повышенной секретности (Форт-Занкудо, здание FIB, Федеральная Тюрьма, Капитолия штата Сан-Андреас (Мэрия города Лос-Сантос/Округа Блейн) в соответствии с законодательством штата Сан-Андреас - 1 год лишения свободы.​
​