Дорожный Кодекс\n\nДорожный Кодекс



Глава I
Общие положения​

Статья 1. Общие положения


1. Настоящий кодекс устанавливает единые правила дорожного движения, устанавливающие порядок дорожного движения.​


2. В кодексе используются следующие основные понятия и термины:​


1) "Шоссе" (или "Автомагистраль") - дорога, имеющая для каждого направления движения проезжие части, отделенные друг от друга разделительной полосой (а при ее отсутствии - дорожным ограждением), без пересечений в одном уровне с другими дорогами, железнодорожными или трамвайными путями, пешеходными или велосипедными дорожками.​
​
2) "Велосипед" - транспортное средство, которое имеет по крайней мере два колеса и приводится в движение как правило мускульной энергией лиц, находящихся на этом транспортном средстве, при помощи педалей.​
​
3) "Велосипедист" - лицо, управляющее велосипедом.​
​
4) "Водитель" - лицо, управляющее каким-либо транспортным средством. К водителю приравнивается обучающий вождению.​
​
5) "Вынужденная остановка" - прекращение движения транспортного средства из-за его технической неисправности или опасности, создаваемой перевозимым грузом, состоянием водителя (пассажира) или появлением препятствия на дороге.​
​
6) "Дорога" - обустроенная или приспособленная и используемая для движения транспортных средств полоса земли либо поверхность искусственного сооружения. Дорога включает в себя одну или несколько проезжих частей, а также трамвайные пути, тротуары, обочины и разделительные полосы при их наличии.​
​
7) "Дорожное движение" - совокупность общественных отношений, возникающих в процессе перемещения людей и грузов с помощью транспортных средств или без таковых в пределах дорог.​
​
8) "Дорожно-транспортное происшествие" - событие, возникшее в процессе движения по дороге транспортного средства и с его участием, при котором погибли или ранены люди, повреждены транспортные средства, сооружения, грузы либо причинен иной материальный ущерб.​
​
9) "Маршрутное транспортное средство" - транспортное средство общего пользования (автобус, трамвай), используемое при осуществлении регулярных перевозок пассажиров и багажа и движущееся по установленному маршруту с обозначенными местами остановок.​
​
10) "Механическое транспортное средство" - транспортное средство, приводимое в движение двигателем. Термин распространяется также на любые тракторы и самоходные машины. Термин не распространяется на велосипеды.​
​
11) "Мопед" - двух- или трехколесное механическое транспортное средство, имеющее двигатель внутреннего сгорания и способный развивать скорость не более 130 км/ч. К мопедам приравниваются квадрициклы, имеющие аналогичные технические характеристики.​
​
12) "Мотоцикл" - двухколесное механическое транспортное средство максимальная конструктивная скорость превышает 130 км/ч. К мотоциклам приравниваются квадрициклы с мотоциклетной посадкой или рулем мотоциклетного типа.​
​
13) "Населенный пункт" - территория с плотной жилой застройкой.​
​
14) "Недостаточная видимость" - видимость дороги менее 300 м в условиях тумана, дождя, снегопада и тому подобного, а также в сумерки.​
​
15) "Обгон" - опережение одного или нескольких транспортных средств, связанное с выездом на полосу (сторону проезжей части), предназначенную для встречного движения, и последующим возвращением на ранее занимаемую полосу (сторону проезжей части).​
​
16) "Обочина" - элемент дороги, примыкающий непосредственно к проезжей части, отличающийся типом покрытия или выделенный с помощью разметки используемый для движения, остановки и стоянки в соответствии с Правилами.​
​
17) "Ограниченная видимость" - видимость водителем дороги в направлении движения, ограниченная рельефом местности, геометрическими параметрами дороги, растительностью, строениями, сооружениями или иными объектами, в том числе транспортными средствами.​
​
18) "Опасность для движения" - ситуация, возникшая в процессе дорожного движения, при которой продолжение движения в том же направлении и с той же скоростью создает угрозу возникновения дорожно-транспортного происшествия.​
​
19) "Опережение" - движение транспортного средства со скоростью, большей скорости попутного транспортного средства.​
​
20) "Остановка" - преднамеренное прекращение движения транспортного средства на время до 5 минут, а также на большее, если это необходимо для посадки или высадки пассажиров либо загрузки или разгрузки транспортного средства.​
​
21) "Островок направляющий" - элемент обустройства автомобильной дороги, расположенный на одном уровне с проезжей частью либо приподнятый над ней и обеспечивающий благоприятные условия разделения и слияния транспортных потоков.​
​
22) "Парковка (парковочное место)" - специально обозначенное и при необходимости обустроенное и оборудованное место, являющееся в том числе частью автомобильной дороги и (или) примыкающее к проезжей части и (или) тротуару, обочине, эстакаде или мосту либо являющееся частью подэстакадных или подмостовых пространств, площадей и иных объектов улично-дорожной сети, зданий, строений или сооружений и предназначенное для организованной стоянки транспортных средств.​
​
23) "Пассажир" - лицо, кроме водителя, находящееся в транспортном средстве (на нем), а также лицо, которое входит в транспортное средство (садится на него) или выходит из транспортного средства (сходит с него).​
​
24) "Перекресток" - место пересечения, примыкания или разветвления дорог на одном уровне, ограниченное воображаемыми линиями, соединяющими соответственно противоположные, наиболее удаленные от центра перекрестка начала закруглений проезжих частей. Не считаются перекрестками выезды с прилегающих территорий.​
​
25) "Перестроение" - выезд из занимаемой полосы или занимаемого ряда с сохранением первоначального направления движения​
​
26) "Пешеход" - лицо, находящееся вне транспортного средства на дороге либо на пешеходной дорожке и не производящее на них работу.​
​
27) "Пешеходный переход" - участок проезжей части, трамвайных путей, обозначенный знаками и (или) разметкой и выделенный для движения пешеходов через дорогу.​
​
28) "Полоса движения" - любая из продольных полос проезжей части, обозначенная или не обозначенная разметкой и имеющая ширину, достаточную для движения автомобилей в один ряд.​
​
29) "Преимущество (приоритет)" - право на первоочередное движение в намеченном направлении по отношению к другим участникам движения.​
​
30) "Прилегающая территория" - территория, непосредственно прилегающая к дороге, но не являющаяся ей, и не предназначенная для сквозного движения транспортных средств (дворы, жилые массивы, автостоянки, АЗС, предприятия, зоны погрузки/выгрузки и тому подобное).​
​
31) "Проезжая часть" - элемент дороги, предназначенный для движения безрельсовых транспортных средств.​
​
32) "Стоянка" - преднамеренное прекращение движения транспортного средства на время более 5 минут по причинам, не связанным с посадкой или высадкой пассажиров либо загрузкой или разгрузкой транспортного средства.​
​
33) "Тротуар" - элемент дороги, предназначенный для движения пешеходов и примыкающий к проезжей части либо конструктивно выделенный бордюрным камнем над проезжей частью дороги от дороги, либо отделенный от них газоном.​
​
34) "Уступить дорогу (не создавать помех)" - требование, означающее, что участник дорожного движения не должен начинать, возобновлять или продолжать движение, осуществлять какой-либо маневр, если это может вынудить других участников движения, имеющих по отношению к нему преимущество, изменить направление движения или скорость.​
​
35) "Участник дорожного движения" - лицо, принимающее непосредственное участие в процессе движения в качестве водителя, пешехода, пассажира транспортного средства.​


3. Участники дорожного движения обязаны соблюдать положения настоящего Кодекса, а также выполнять распоряжения правоохранительных органов, действующих в пределах предоставленных им прав.​
​
4. На всех дорогах штата Сан-Андреас установлено правостороннее движение транспортных средств.​




Глава II
Назначение наказания​

Статья 2. Назначение наказания


1. Лицу, признанному виновным в совершении правонарушения, назначается наказание в пределах, предусмотренных соответствующей статьей Особенной части настоящего Кодекса, и с учетом положений Общей части настоящего Кодекса.​

Статья 3. Освобождение от ответственности


1. Правоохранительная деятельность в рамках текущего кодекса должна иметь предупредительных характер, а не карательный. Если нарушение Дорожного Кодекса незначительное, а лицо, совершившее нарушение, сотрудничает и кооперируется с сотрудником правоохранительной службы, то такой сотрудник имеет право ограничиться устным замечанием.​

Статья 4. Виды наказаний


1. За нарушение настоящего кодекса могут быть применены следующие дисциплинарные взыскания:​


1) Штрафная санкция в виде денежного взыскания в пользу государства;​
​
2) Изъятие прав на управление наземными видами транспорта.​

Статья 5. Ответственность при совокупности нарушений


1. При совершении лицом нескольких нарушений Дорожного кодекса наказание назначается за каждое совершенное правонарушение.​

Статья 6. Сумма штрафа


1. Предельная сумма штрафа за совокупность нарушений Дорожного кодекса не может превышать сумму в 50.000$.​


2. Сумма штрафа зависит от степени тяжести совершенного правонарушения.​

Статья 7. Подведомственность


1. Привлечение к административной ответственности за нарушение настоящего Кодекса осуществляется сотрудниками LSPD, LSSD, прокуратурой и судом.​

Статья 8. Уклонение от проверки


1. Водитель должен предъявить и передать по первому требованию сотрудника правоохранительных органов свою лицензию на вождение транспортного средства (ТС) с соответствующей категорией, а также тех. паспорт. В случае отказа, уклонения или ухода от проверки, а равное отказом в предоставлении документов, лицо привлекается к уголовной ответственности по статье 17.6 УК СА.​

Статья 9. Уклонение от ответственности


1. В случае отказа от от уплаты штрафа, лицо привлекается к уголовной ответственности по статье 17.7 УК СА.​

Статья 10. Лишение права управления транспортным средством


1. При нарушении водителем транспортного средства 3-х и более статей настоящего кодекса, сотрудник, уполномоченный привлекать к ответственности за нарушение настоящего кодекса, вправе изъять лицензию на вождение.​
​
Статья 11 Проверка грузового транспорта

Проверка грузового транспорта происходит только в случае нарушения действующего дорожного кодекса, а также при наличии признаков несоответствия перевозимого груза сопроводительным документам.
Проверка грузового транспорта производиться в следующей обязательной последовательности:

Осмотр технического состояния транспортного средства;
Проверка документов водителя и сопроводительных документов;
Сверку фактического веса и габаритов груза с сопроводительным документам.
Примечание: Проверка движущегося грузового транспорта производится вне населенных пунктов



Глава III
Обязанности водителя​

Статья 12. Управление транспортным средством без государственных регистрационных знаков


1. Управление транспортным средством без государственных регистрационных знаков влечет административную ответственность в виде штрафа в размере 15.000$.​

Статья 13. Эксплуатация транспортного средства без регистрации государственного регистрационного знака


1. Эксплуатация транспортного средства без регистрации государственного регистрационного знака в специализированной базе LSPD влечет наложение административного штрафа в размере 25.000$.​

Статья 14. Эксплуатация мотоцикла


1. Эксплуатация мотоцикла без шлема влечет наложение административного штрафа в размере 5.000$.​

Статья 15. Авария


1. При аварии, водитель обязан:​


1) немедленно остановить (не трогать с места) транспортное средство, включить аварийную сигнализацию;​
​
2) при аварии в которой погибли или ранены люди, водитель обязан оказать первую помощь и вызвать скорую помощь EMS и сотрудников региональных правоохранительных органов;​
​
3) освободить проезжую часть, если движение других транспортных средств невозможно, предварительно зафиксировав, в том числе средствами фотосъемки или видеозаписи, положение транспортных средств по отношению друг к другу и объектам дорожной инфраструктуры.​


2. Нарушение данной статьи влечет за собой наложение административного штрафа в размере 10.000$.​

Статья 16. Разрешение дорожных споров


1. Если в результате аварии причинен вред только имуществу, водители по обоюдному желанию могут освободить проезжую часть зафиксировав средствами фотосъемки положение транспортных средств по отношению друг к другу. Выплата компенсации за причиненный ущерб возлагаются на виновника аварии.​
​
2. Водители по обоюдному согласию, могут договориться о том кто виновник аварии и о количестве выплате за причиненный ущерб виновником аварии.​
​
3. Если водители не договорились о том кто виновник аварии, то участники аварии должны вызвать на место уполномоченные правоохранительные органы, либо приехать в местный департамент правоохранительной службы, предварительно зафиксировав средствами фотосъемки расположение автомобилей друг к другу во время аварии.​

Статья 17. Управление ТС в состоянии алкогольного опьянения


1. Управление транспортным средством в состоянии алкогольного опьянения, которое исчисляется более чем 0,008 промилле (разрешается выпить 1 бутылку пива) влечет наложение административного штрафа в размере 15.000$ и изъятие лицензии на вождение.​

Статья 17.1 Управление ТС в состоянии наркотического опьянения


1. Водителю запрещается управлять транспортным средством в состоянии наркотического опьянения влечет наложение административного штрафа в размере 15.000$ и изъятие лицензии на вождение.​

Статья 18. Управление транспортным средством водителем, не имеющим права управления


1. Управление транспортным средством водителем, не имеющим права управления транспортным средством (за исключением учебной езды, езды на скутере/мопеде) влечет наложение административного штрафа в размере 10.000$.​

Статья 19. Передача управления транспортным средством лицам, не имеющим права управления ТС


1. Передача управления транспортным средством лицам, не имеющим права на вождение автомобиля (лицу без лицензии, под алкогольным или наркотическим опьянении) влечет наложение административного штрафа в размере 20.000$ для владельца транспортного средства.​

Статья 20. Колонны и кортежи


1. Пересечение или занятие места в организованных колоннах или кортежах влечет наложение административного штрафа в размере 20.000$.​

Статья 21. Использование телефона во время вождения


1. Пользование телефоном во время управления транспортным средством влечет наложение административного штрафа в размере 15.000$.​

Статья 22. Создание водителем опасности для движения


1. Совершение водителем действий, способствующих созданию опасности для движения, которые выражается в:​


1) Невыполнение требования уступить дорогу во время перестроения (подрезание);​
2) Несоблюдении безопасной дистанции;​
3) Резком торможении, если такое торможение не требуется для предотвращения аварии;​
4) Препятствовании обгону.​


2. Нарушение части 1 настоящей статьи влечет наложение административного штрафа до 20.000$.​




Глава IV
Специальные сигналы​

Статья 23. Спец. транспорт с маячком синего или красного цвета


1. Водители транспортного средства с маячком синего или красного цвета могут отступать от требований дорожной разметки и знаков исключительно в случаях исполнение служебных обязанностей, если промедление создает непосредственную угрозу жизни и здоровью граждан или может привести к совершению правонарушения, при условии обеспечения безопасности движения и нанесении минимального урона окружению.​

Статья 24. Спец. транспорт с маячком синего или красного цвета и специальным звуковым сигналом


1. Водители транспортного средства с маячком синего или красного цвета и специальным звуковым сигналом имеют приоритет перед другими участниками дорожного движения исключительно в случаях исполнение служебных обязанностей, если промедление создает непосредственную угрозу жизни и здоровью граждан или может привести к совершению правонарушения, при условии обеспечения безопасности движения и нанесении минимального урона окружению.​

Статья 25. Непредоставление преимущества спец. транспорту


1. Непредоставление преимущества в движении транспортному средству с включенными проблесковым маячком синего или красного цвета и специальным звуковым сигналом влечет наложение административного штрафа до 15.000$.​

Статья 26. Преимущество спец. транспорта


1. Если два или более спец. транспорта с включенными проблесковыми маячками встретились на дороге, приоритет имеет транспорт медицинских служб скорой помощи EMS с включенным проблесковым маячком и включенной сиреной, затем пожарная служба, затем правительственный транспорт, затем правоохранительные органы.​

Статья 27. Приближение к транспортному средству с включенным проблесковым маячком синего или красного цвета


1. Приближаясь к стоящему транспортному средству с включенным проблесковым маячком синего или красного цвета, водитель должен снизить скорость.​
​
2. Нарушение части первой настоящей статьи влечет наложение административного штрафа в размере 5.000$.​




Глава V
Обязанности пешехода​

Статья 28. Движение пешеходов


1. Пешеходы должны двигаться по тротуару или обочине. Беспорядочное движение по проезжей части пешеходами запрещено.​
​
2. Нарушение части первой настоящей статьи влечет наложение административного штрафа до 10.000$.​

Статья 29. Предоставление пешеходом преимущества транспортным средствам с включенным проблесковым маячком синего или красного цвета специальным звуковым сигналом


1. При приближении транспортных средств с включенными проблесковым маячком синего или красного цвета и специальным звуковым сигналом пешеходы обязаны воздержаться от перехода дороги, а пешеходы, находящиеся на проезжей части, должны незамедлительно освободить проезжую часть.​
​
2. Нарушение части первой настоящей статьи влечет наложение административного штрафа до 10.000$.​




Глава VI
Сигналы светофора​

Статья 30. Перекрестки


1. Все перекрестки в штате являются нерегулируемыми, езда разрешается при отсутствии помехи справа. Сигналы светофора разрешено не учитывать.​
​


Глава VII
Маневрирование​

Статья 31. Непредоставление преимущества в движении при выезде с прилегающей территории


1. Непредоставление преимущества при выезде на дорогу с прилегающей территории транспортным средствам и пешеходам, движущимся по ней, а при съезде с дороги - пешеходам и велосипедистам, путь движения которых он пересекает влечет наложение административного штрафа в размере 15.000$.​

Статья 32. Непредоставление преимущества в движении транспортным средствам попутного направления при перестроении


1. Непредоставление преимущества в движении при перестроении транспортным средствам, движущимся попутно без изменения направления движения влечет наложение административного штрафа в размере до 15.000$.​

Статья 33. Указатели поворота


1. Маневрировании направо или налево без указания соответствующим сигналом поворота направление движения влечет наложение административного штрафа в размере 10.000$.​

Статья 34. Расположение транспортного средства на проезжей части при повороте


1. Перед поворотом направо водитель должен заранее занять крайнее правое положение.​
​
2. Перед поворотом налево или разворотом водитель должен заранее занять крайнее левое положение.​
​
3. Также поворот может быть произведен не с крайней полосы, если имеется соответствующая разметка.​
​
4. Неисполнение частей 1-3 настоящей статьи влечет наложение административного штрафа до 10.000$.​

Статья 35. Непредоставление преимущества в движении встречным ТС


1. Непредоставление преимущества встречным транспортным средствам при развороте или повороте налево вне перекрестка влечет наложение административного штрафа до 10.000$.​

Статья 36. Непредоставление преимущества в движении на регулируемых знаками перекрестке


1. Непредоставление преимущества транспортным средствам пользующимся приоритетом, въезжающим на регулируемый знаками перекресток влечет наложение административного штрафа в размере 10.000$.​

Статья 37. Непредоставление преимущества в движении


1. Невыполнение требования уступить дорогу транспортному средству, пользующемуся преимущественным правом движения по перекрестку влечет наложение административного штрафа в размере 10.000$.​

Статья 38. Разворот запрещается

​
1. Разворот транспортного средства запрещается:​


1) На пешеходных переходах;​
2) В тоннелях;​
3) На мостах;​
4) На железнодорожных переездах;​
5) В местах с видимостью менее 100 метров.​


2. Нарушение части первой настоящей статьи влечет наложение административного штрафа до 20.000$.​
​


Глава VIII
Расположение транспортного средства на проезжей части​

Статья 39. Расположение авто на дорогах с отсутствующей разметкой


1. На дорогах с отсутствующей разметкой, водитель обязан занимать крайнее правое положение.​
​
2. Нарушение части первой настоящей статьи влечет наложение административного штрафа в размере 10.000$.​

Статья 40. Движение по встречной полосе движения на дороге с двусторонним движением


1. Движение по встречной полосе на дороге с двусторонним движением влечет наложение административного штрафа в размере 10.000$.​

Статья 41. Движение по встречной полосе движения на дороге с односторонним движением


1. Движение по встречной полосе на дороге с односторонним движением влечет наложение административного штрафа в размере 15.000$.​

Статья 42. Расположение на проезжей части тихоходных и крупногабаритных ТС


1. Транспортные средства, скорость движения которых превышает 120 км/ч, транспортные средства которые по техническим причинам не могут развивать такую скорость, а также крупногабаритный транспорт, грузовые ТС (Авто Инкассатора и Дальнобойщика) должны двигаться по крайней правой полосе, кроме случаев объезда, обгона или перестроения перед поворотом налево разворотом или остановкой в разрешенных случаях на левой стороне дороги.​
​
2. Нарушение части первой настоящей статьи влечет наложение административного штрафа в размере 10.000$.​

Статья 43. Движение по тротуарам пешеходным и велодорожкам


1. Движение транспортных средств по обочинам, тротуарам, пешеходным и велодорожкам влечет наложение административного штрафа в размере 15.000$.​
​
2. Допускается подъезд по кратчайшему пути транспортных средств по тротуарам и пешеходным дорожкам к пунктам погрузки/разгрузки, расположенным непосредственно у обочин или тротуаров, при отсутствии других возможностей подъезда. При этом должна быть обеспечена безопасность движения.​
​


Глава IX
Скоростные лимиты​

Статья 44. Скоростное ограничение в городе


1. Максимально разрешенная скорость движения в городе - 60 км/ч.​
​
2. За нарушение части первой настоящей статьи предусмотрена следующая ответственность:​


1) Превышение установленной скорости движения транспортного средства на величину более 10, но не более 25 километров в час - влечет наложение административного штрафа в размере 2.500$;​
​
2) Превышение установленной скорости движения транспортного средства на величину более 26, но не более 40 километров в час - влечет наложение административного штрафа в размере 5.000$;​
​
3) Превышение установленной скорости движения транспортного средства на величину более 41 километра в час - влечет наложение административного штрафа до 10.000$.​

Статья 45. Скоростное ограничение вне города


1. Максимально разрешенная скорость движения вне города не ограничена.​
​
2. При выборе скорости движения водитель должен руководствоваться условиями видимости, погодными условиями и дорожной ситуацией, в целом.​

Статья 46. скоростное ограничение для буксирующего ТС


1. Движение транспортного средства, производящего буксировку более 50 км/ч - влечет наложение административного штрафа до 5.000$.​

Статья 47. Движение со слишком малой скоростью


1. Создание помехи другим транспортным средствам, движением транспортного средства без необходимости со слишком малой скоростью (не более 30 км/ч) - влечет наложение административного штрафа до 10.000$.​



Глава X
Обгон и опережение​

Статья 48. Обгон


1. Перед обгоном водитель должен убедиться в безопасности маневра.​
​
2. Нарушение части первой настоящей статьи - влечет наложение административного штрафа в размере 10.000$.​

Статья 49. Запрет на обгон


1. Обгон запрещен:​


1) Когда обгоняемое транспортное средство совершает поворот налево;​
2) На пешеходных переходах;​
3) На железнодорожных переездах и ближе чем за 100 метров перед ними;​
4) На мостах и под ними, а также в тоннелях;​
5) В конце подъема, на опасных поворотах и на других участках с ограниченной видимостью.​


2. Нарушение части первой настоящей статьи - влечет наложение административного штрафа до 10.000$.​

Статья 50. Непредоставление преимущества маршрутному ТС


1. Непредоставление преимущества в движении маршрутному транспортному средству, выезжающему с места высадки/посадки пассажиров - влечет наложение административного штрафа в размере 5.000$.​




Глава XI
Остановка и парковка​

Статья 51. Расположение транспортного средства для постановки на стоянку


1. Остановка и стоянка на дорогах с двусторонним движением разрешаются исключительно на правой стороне дороги.​
​
2. Остановка и стоянка на дорогах с односторонним движением разрешаются на обеих сторонах дороги.​
​
3. Нарушение части первой настоящей статьи - влечет наложение административного штрафа до 10.000$.​

Статья 52. Парковка на проезжей части


1. Парковать транспортное средство следует в один ряд параллельно краю проезжей части.​
​
2. Двухколесные транспортные средства допускается парковать в два ряда.​
​
3. Нарушение части первой настоящей статьи - влечет наложение административного штрафа до 10.000$.​

Статья 53. Стоянка на специально оборудованных парковках


1. На специально оборудованных парковках разрешена стоянка транспортного средства согласно дорожной разметки или, если отметка отсутствует, разрешена диагональная/параллельная стоянка на усмотрение водителя.​

Статья 54. Остановка запрещена


1. Остановка запрещается:​


1) Параллельно красному бордюру;​
2) На пешеходных переходах и тротуаре;​
3) На ж/д переездах, трамвайных путях, мостах, в тоннелях;​
4) На крутых и опасных поворотах;​
5) На перекрестках;​
6) На служебных стоянках государственных учреждений (для гражданских лиц).​


2. Территории служебных парковок государственных учреждений устанавливает Губернатор, Вице-Губернатор и Управляющий Делами Губернатора соответствующим НПА.​
​
3. Нарушение части первой настоящей статьи - влечет наложение административного штрафа до 5.000$.​




Глава XII
Движение по автомагистралям​

Статья 55. Запреты на автомагистралях


1. На автомагистралях запрещается:​


1) движение задним ходом;​
2) движение по разделительной полосе;​
3) остановка вне специальных площадок для стоянки или обочин.​


2. Пункт 3 части первой настоящей статьи не распространяет свое действие на транспортные средства совершившие вынужденную остановку.​
​
3. Нарушение части первой настоящей статьи - влечет наложение административного штрафа до 5.000$.​




Глава XIII
Пользование фарами и звуковыми сигналами​

Статья 56. Свет в темное время суток


1. В темное время суток или в условиях недостаточной видимости, а также в тоннелях транспортные средства должны использовать ближний или дальний свет фар.​
​
2. Нарушение части первой настоящей статьи - влечет наложение административного штрафа до 10.000$.​

Статья 57. Свет в населенных пунктах


1. В населенных пунктах где дорога освещена, дальний свет должен быть переключен на ближний.​
​
2. Нарушение части первой настоящей статьи - влечет наложение административного штрафа до 10.000$.​

Статья 58. Звуковой сигнал


1. Звуковой сигнал разрешается подавать исключительно для предупреждения других водителей о намерении обгона вне населенных пунктов, а также для предотвращения дорожно-транспортного происшествия (вне населенных пунктов и в них).​
​
2. Нарушение части первой настоящей статьи - влечет наложение административного штрафа до 5.000$.​




Глава XIV
Дорожная разметка и знаки​

Статья 59. Двойная желтая сплошная линия


1. Пересекать желтую двойную сплошную линию для совершения обгона запрещено.​


2. Пересекать желтую двойную сплошную линию разрешается для въезда/выезда с прилегающей территории или дворов, убедившись в безопасности такого маневра.​
​
3. Нарушение части первой настоящей статьи - влечет наложение административного штрафа до 10.000$.​

Статья 60. Одиночная желтая сплошная линия


1. Одиночную сплошная желтая линия служит для обозначения края проезжей части или разделения потоков встречных транспортных средств.​
​
2. Пересекать желтую одиночную сплошную линию для совершения обгона запрещено.​


3. Пересекать одиночную желтая сплошная линия линию разрешается для совершения разворот и поворот для въезда/выезда с прилегающей территории или дворов, убедившись в безопасности такого маневра.​


4. Нарушение части второй настоящей статьи - влечет наложение административного штрафа до 10.000$.​
​
Статья 61. Белая сплошная линия


1. Белая сплошная линия, обозначает границы полос движения.​
​
Статья 62. Движение по полосам


1. Водитель транспортного средства находясь на полосе с нанесенной на нее разметкой движения по полосам, обязан на пересечении проезжих частей совершить маневр только в направлении указываемом разметкой.​
​
2. Нарушение части первой настоящей статьи - влечет наложение административного штрафа до 10.000$.​

Статья 63. Сужение дороги


1. Разметка в виде стрелок налево (направо) под углом указывает о сужении проезжей части.​

Статья 64. Стоп-линия


1. При предоставлении преимущественного проезда перекрестка водитель обязан остановиться у линии белой линии с надписью “STOP”, надписи STOP без линии.​
​
2. Нарушение части первой настоящей статьи - влечет наложение административного штрафа в размере 10.000$.​

Статья 65. Пешеходные переходы


1. Водитель обязан предоставить преимущество в движении пешеходам, если они пересекают дорогу по:​


1) Пешеходному переходу обозначенному двумя продольными параллельными линиями.​
2) Пешеходному переход обозначаенному разметкой-зеброй.​


2. Нарушение части первой настоящей статьи - влечет наложение административного штрафа в размере 10.000$.​

Статья 66. Двойная сплошная линия переходящая в сплошную линию с пунктирной


1. Двойная сплошная линия переходящая в сплошную линию с пунктирной, разрешает пересекать ее для обгона со стороны пунктирной линии.​
​
2. Обгон, должен быть завершен до окончания пунктирной разметки.​
​
3. Нарушение частей первой и второй настоящей статьи - влечет наложение административного штрафа в размере 10.000$.​
​
Статья 67. Bus Lane


1. Движение по полосе с разметкой Bus Lane разрешается исключительно маршрутным транспортным средствам и транспортным средствам государственных организаций.​
​
2. Движение транспортных средств по полосе с разметкой Bus Lane, не предусмотренных частью первой настоящей статьи - влечет наложение административного штрафа в размере 10.000$.​
​
Статья 68. No Parking


1. За 10 метров до и 10 метров после разметки с надписями “No Parking” и “Keep Clear” разрешена остановка исключительно транспортным средствам государственных организаций.​
​
2. Остановка транспортных средств, не предусмотренных частью первой настоящей статьи - влечет наложение административного штрафа в размере 10.000$.​

Статья 69. Разделительная полоса


1. Разделительная полоса. Может выделятся конструктивно: бордюром и зелеными насаждениями, а также может выделяется желтой сплошной линией по контуру.​
​
2. Пересекать и двигаться по разделительной полосе разрешено исключительно транспортным средствам государственных организаций.​
​
3. Движение по разделительной полосе транспортных средств, не предусмотренных частью первой настоящей статьи - влечет наложение административного штрафа в размере 10.000$.​

Статья 70. Знак "STOP"


1. Перед знаком “STOP” водитель транспортного средства обязан снизить скорость и притормозить перед знаком, либо совершить полную остановку для того чтобы пропустить другой транспорт движущийся на перекрестке.​


2. При наличии стоп-линии, требуется остановиться перед ней;​
​
3. при отсутствии стоп-линии, требуется остановиться перед знаком.​
​
4. Неисполнение требований, предусмотренных частью первой, второй и третьей настоящей статьи - влечет наложение административного штрафа до 10.000$.​

Статья 71. Уступи дорогу

​
1. Данный знак предписывает выполнить требование уступить дорогу.​
​
2. Данный знак действует до первого по ходу движения перекрестка.​

Статья 72. Разворот запрещен

​
1. Данный знак запрещает транспортному средству совершать разворот на ближайшем по ходу движения перекрестке или разрыве в разметке/разделительной полосе/дорожном ограждении.​
​
2. Данный знак действует от самого знака до первого по ходу движения перекрестка или разрыва в разметке/разделительной полосе/дорожном ограждении.​
​
3. Совершение разворота в пределах действия знака, запрещающего разворот - влечет наложение административного штрафа в размере 10.000$.​

Статья 73. Поворот налево запрещен


1. Данный знак запрещает транспортному средству совершать поворот налево.​
​
2. Данный знак действует от самого знака до первого по ходу движения перекрестка.​
​
3. Совершение поворота налево в пределах действия знака, запрещающего поворот налево - влечет наложение административного штрафа в размере 10.000$.​

Статья 74. Поворот направо запрещен

​
1. Данный знак запрещает транспортному средству совершать поворот направо.​
​
2. Данный знак действует от самого знака до первого по ходу движения перекрестка.​
​
3. Совершение поворота направо в пределах действия знака, запрещающего поворот налево - влечет наложение административного штрафа в размере 10.000$.​

Статья 75. Движение запрещено

​
1. Данный знак запрещает транспортным средствам дальнейшее движение.​
​
2. Знак также используется в сочетании с табличкой "Wrong Way", которая предупреждает о том что впереди вы будете двигаться по полосе встречного движения.​
​
3. Проезд транспортного средства за данный знак - влечет наложение административного штрафа в размере 10.000$.​

Статья 76. Парковка запрещена

​
1. Данный знак запрещает парковку в зоне действия знака.​
​
2. Данный знак действует от самого знака до ближайшего по ходу движения перекрестка.​
​
2.1. Зона действия может обозначаться стрелкой на знаке.​
​
2.2. Зона действия знака со стрелкой распространяется от самого знака до ближайшего по направлению стрелки перекрестка.​
​
3. Парковка в зоне действия знака влечет наложение административного штрафа до 10.000$.​

Статья 77. Сплошная красная линия

​
1. Сплошная красная линия у края проезжей части или нанесенная на бордюр запрещает остановку в этом месте.​
​
2. Зона действия данной разметки ограничивается протяженностью сплошной красной линии.​
​
3.Остановка транспортного средства в зоне действия данной разметки - влечет наложение административного штрафа до 10.000$.​