Административный Кодекс\n\nАдминистративный Кодекс



РАЗДЕЛ I
ОБЩАЯ ЧАСТЬ
​
Глава 1. Задачи и понятие административного законодательства.


1.1. Административный кодекс — кодифицированный нормативный акт, регулирующий общественные отношения по привлечению к административной ответственности, а также устанавливающий общие начала, перечень всех административных правонарушений (который может быть дополнен на региональном уровне), органы, рассматривающие дела, порядок привлечения, к административной ответственности и порядок исполнения решений по административным делам.


​
1.2. Задачами законодательства об административных правонарушениях являются защита личности, охрана прав и свобод человека и гражданина, охрана здоровья граждан, санитарно-эпидемиологического благополучия населения, защита общественной нравственности, охрана окружающей среды, установленного порядка осуществления государственной власти, общественного порядка и общественной безопасности, собственности, защита законных экономических интересов физических и юридических лиц, общества и государства от административных правонарушений, а также предупреждение административных правонарушений.



​
Глава 2. Понятия административного правонарушения и подведомственность административных дел.

2.1. Административные правонарушения отличаются от преступлений тем, что их совершение не наносит существенного вреда обществу, они не обладают признаком общественной опасности в том смысле, который вкладывается в это понятие уголовным законодательством. Некоторые деяния могут признаваться как правонарушением, так и преступлением в зависимости от степени причинённого вреда или других обстоятельств, такие случаи описаны в Уголовном кодексе с правом выбора меры наказания в зависимости от тяжести.

2.2. Административным правонарушением признается противоправное действие (бездействие) физического или юридического лица, за которое настоящим Кодексом или законами штата об административных правонарушениях установлена административная ответственность.

2.3. Подведомственность административных дел.

Привлечение к ответственности за административные правонарушения, описанные в данном кодексе осуществляется:

LSPD и LSSD в пределах своей юрисдикции;​
FIB на территории всего штата;​
Судом;​
Прокуратурой штата;​
USMS по решению суда, с привлечением сотрудников LSPD, LSSD и FIB;​
USSS, с привлечением сотрудников LSPD, LSSD и FIB.​
Исключение: В случае открытия юрисдикции с LSPD и/или LSSD снимаются ограничения.



Глава 3. Форма вины и назначение наказания.

3.1. Форма вины:

Административное правонарушение признается совершенным умышленно, если лицо, его совершившее, осознавало противоправный характер своего действия (бездействия), предвидело его вредные последствия и желало наступления таких последствий или сознательно их допускало либо относилось к ним.​
Административное правонарушение признается совершенным по неосторожности, если лицо, его совершившее, предвидело возможность наступления вредных последствий своего действия (бездействия), но без достаточных к тому оснований самонадеянно рассчитывало на предотвращение таких последствий либо не предвидело возможности наступления таких последствий, хотя должно было и могло их предвидеть.​
Не является административным правонарушением причинение лицом вреда охраняемым законом интересам в состоянии крайней необходимости, то есть для устранения опасности, угрожающей личности и правам данного лица или других лиц, а также охраняемым законом интересам общества или государства.​
3.2. При малозначительности совершенного административного правонарушения уполномоченные лица могут освободить лицо, совершившее административное правонарушение, от административной ответственности и ограничиться устным замечанием, кроме, вынесенных сотрудниками прокуратуры или судебных решений.

3.3. Обстоятельствами, смягчающими административную ответственность признаются:

Раскаяние лица, совершившего административное правонарушение;​
Добровольное прекращение противоправного поведения лицом, совершившим административное правонарушение;​
Добровольное сообщение лицом, совершившим административное правонарушение, в орган, уполномоченный осуществлять производство по делу об административном правонарушении, о совершенном административном правонарушении;​
Оказание лицом, совершившим административное правонарушение, содействия органу, уполномоченному осуществлять производство по делу об административном правонарушении;​
Предотвращение лицом, совершившим административное правонарушение, вредных последствий административного правонарушения;​
Добровольное возмещение лицом, совершившим административное правонарушение, причиненного ущерба или добровольное устранение причиненного вреда потерпевшему.​
3.4. Обстоятельствами, отягчающими административную ответственность, признаются:

Продолжение противоправного поведения, несмотря на требование уполномоченных на то лиц прекратить его;​
Повторное совершение однородного административного правонарушения, то есть совершение административного правонарушения в период, когда лицо считается подвергнутым административному наказанию;​
Совершение административного правонарушения группой лиц;​
Совершение административного правонарушения в условиях стихийного бедствия или при других чрезвычайных обстоятельствах;​
Совершение административного правонарушения в состоянии опьянения либо отказ от прохождения медицинского освидетельствования на состояние опьянения при наличии достаточных оснований полагать, что лицо, совершившее правонарушение, находится в состоянии опьянения.​
При совершении лицом двух и более административных правонарушений административное наказание назначается за каждое совершенное правонарушение.​

​
Глава 4. Виды и срок давности административных правонарушений.

4.1. Виды административных наказаний.

Предупреждение – мера административного наказания, выраженная в официальном порицании физического или юридического лица. Предупреждение выносится в устной форме.​
Административный штраф – денежное взыскание в отношении лица, выраженное в определенной сумме.​
Отказ от уплаты штрафа или компенсаций пострадавшей стороне расцениваются как нарушение ст. 17.7 Уголовного кодекса Сан-Андреас.​
Конфискация орудия совершения или предмета административного правонарушения – принудительное безвозмездное обращение в собственность Штата, изъятых из оборота вещей.​
4.2. Срок давности привлечения за административное правонарушение составляет 3 года (( 3 дня )). Срок давности может быть увеличен по решению Генерального прокурора.




РАЗДЕЛ II
ОСОБЕННАЯ ЧАСТЬ
​
Глава 5. Уклонение от административной ответственности.

5.1. В случае отказа от уплаты штрафа, лицо привлекается к уголовной ответственности по статье 17.7 УК СА.




Глава 6. Административные правонарушения, посягающие на порядок и безопасность, экономику.​

6.1 Нарушение установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, публичного мероприятия, шествия или пикетирования, согласно Указу Губернатора №244. Штраф до $25.000

6.2 Незаконные приобретение, хранение, перевозка, изготовление, сбыт наркотических средств от 1 до 10 (включительно) грамм . Штраф до $20.000

6.3 Заведомо ложный вызов специализированных служб. Штраф до $10.000

6.4 Введение в заблуждение, либо попытка обмана сотрудников государственных служб. Штраф до $15.000

6.5 Вмешательство или воспрепятствование гражданским лицом, в какой бы то ни было форме, в процесс задержания, проведения ареста или в процесс разбирательства, осуществляемого Государственным служащим силовой структуры Штата San-Andreas. Штраф в размере до 20.000$

6.6 Вмешательство или воспрепятствование процессу задержания или непосредственно аресту а также процессу разбирательства, лицом являющимся государственным служащим с использованием своего служебного положения в государственной структуре. Исключения является вмешательство сотрудника Прокуратуры, на законном основании нарушений процесса задержания, ареста или разбирательств, со стороны государственного служащего проводящего задержание. Штраф в размере до 30.000 $

6.7 Умышленное сокрытие своей личности (ношение маски) без веской на то причины гражданским лицом. Штраф до 15.000$

6.8 Мелкое хулиганство, то есть нарушение общественного порядка, выражающее явное неуважение к обществу,
ч. 1 Действия, которые могут быть расценены хулиганскими: Штраф до 15.000$

– Оскорбительное приставание к гражданам;​
– Драка, если не имелось признаков уголовного преступления;​
– Действия, несущие угрозу обществу (размахивания кулаками, ногами);​
– Неоднократная нецензурная брань;​
– Неприличные жесты;​
ч. 2 В помещениях государственных учреждений и прилегающих к ним территориях:

– Заниматься спортом, выполнять спортивные упражнения, танцевать; ((анимации))​
– Катать на спине, ползать, неоднократно свистеть, кричать;​
– Использование устройств, воспроизводящих музыку или другие звуки.​
– Курить, использовать устройства для потребления никотин-содержащей продукции, кальяны, бонги, электронные сигареты, наркотики и т.п.​
​
6.9 Нахождение в неприемлемом виде в общественных местах и государственных учреждениях. ((Зеленых зонах))(См. комментарий к ст. 6.9). Штраф до 15.000$

6.10 Нарушение “Закона об оружие” со стороны государственных служащих силовых структур, которое не понесло за собой существенное нарушение прав и свобод граждан или не создало прямую угрозу их жизни.
Штраф до 25.000$
Примечание: Штраф взимается сотрудниками Прокуратуры или Судьями в рамках рассмотрения искового заявления.
Статья 6.11 Подделка, изготовление или оборот поддельных документов на грузоперевозку. Штраф 30.000$
Комментарий: Статья предусматривает ответственность не только за сам факт подделки официального документа, но и за последующие незаконные действия с ним. Наказание наступает за хранение, перевозку или сбыт (использование) заведомо подложного официального документа, если такой документ предоставляет права или освобождает от обязанностей.




​
Глава 7. Административные правонарушения, посягающие на честь, права и имущество.

7.1. Оскорбление, то есть унижение чести и достоинства другого лица, выраженное в неприличной форме. Штраф до 10.000$

7.2. Публичное оскорбление гражданина, совершенное единожды в устной или письменной форме. Штраф до 10.000$

7.3. Дискриминация, то есть нарушение прав, свобод и законных интересов человека и гражданина в зависимости от его пола, расы, цвета кожи, национальности, языка, происхождения, имущественного, семейного, социального и должностного положения, возраста, места жительства, отношения к религии, убеждений. Принадлежности или непринадлежности к общественным объединениям или каким-либо группам или меньшинствам. Штраф до 15.000$

7.4. Нарушение неприкосновенности частной жизни, телефонный терроризм, преследование у места жительства, работы и т.д. Штраф до 30.000$

7.5. Умышленное нанесение повреждений чужому имуществу, если данные действия не нанесли значительного ущерба или в зависимости от масштаба нанесенного ущерба - Штраф до 10.000$, а также возмещение ущерба потерпевшей стороне до 5.000$ по решению суда.

7.6. Клевета, соединенная с обвинением лица в совершении преступления - Штраф до 10.000$, а также возмещение ущерба потерпевшей стороне до 7.000$ по решению суда.

7.7. Клевета, то есть распространение заведомо ложных сведений, порочащих честь и достоинство другого лица или подрывающих его репутацию - Штраф до 10.000$, а также возмещение ущерба потерпевшей стороне до 7.000$ по решению суда.




​
Глава 8. Административные правонарушения в сфере рыболовства и охоты.

8.1. Превышение нормы вылова водных биологических или охотничьих ресурсов - Штраф 5.000$ за 1 кг сверх нормы. Максимальная сумма штрафа не может превышать 100.000$
Примечание: Водные и охотничьи ресурсы не подлежат изъятию в качестве компенсации для погашения штрафа.
Примечание 2: Решение о привлечении к ответственности выносится исключительно сотрудниками отделов ECU (LSSD), NSD (LSPD), Суда или Прокуратурой.




​
Глава 9. Административные правонарушения в сфере здравоохранения.

9.1. Отсутствие действующей медицинской справки у сотрудника государственной структуры - Штраф до 10.000$ в соответствии с ТК взимается сотрудниками прокуратуры.

9.2. Отсутствие в действующей медицинской справке у сотрудника государственной структуры установленных категорий и отметок - Штраф до 5.000$ в соответствии с ТК взимается сотрудниками прокуратуры.

9.3. Воспрепятствование оказанию медицинской помощи. Воспрепятствование в какой бы то ни было форме законной деятельности медицинского работника по оказанию медицинской помощи, если действие не содержит признаков уголовно преступления - Штраф до 20.000$



​
Глава 10. Административное правонарушение против законных интересов граждан или организаций.

10.1. Неисполнение или ненадлежащее исполнение должностным лицом своих обязанностей вследствие недобросовестного или небрежного отношения к службе либо обязанностей по должности, не повлекших за собой существенное нарушение прав и законных интересов граждан или организаций. Штраф до $30.000.


КОММЕНТАРИИ К СТАТЬЯМ​

Комментарий к статье 6.1

Порядок проведения публичного мероприятия:

1. Уведомление о проведении публичного мероприятия подается его организатором в письменной форме губернатору штата Сан Андреас или уполномоченному должностному лицу в срок не ранее 5 и не позднее 2 дней до дня проведения публичного мероприятия.

2. В уведомлении о проведении публичного мероприятия указываются:

Цель публичного мероприятия; (запрещено унижение чести и достоинства граждан, вероисповедания, расовая и национальная дискриминация, оскорбления и нецензурные высказывания)
Форма публичного мероприятия;​
Место проведения публичного мероприятия, маршруты движения участников, а в случае, если публичное мероприятие будет проводиться с использованием транспортных средств, информация об использовании транспортных средств;​
Дата, время начала и окончания публичного мероприятия;​
Фамилия, имя организатора публичного мероприятия​
3. К местам, в которых проведение публичного мероприятия запрещается, относятся:

Здании, занимаемым судами, территории и здании учреждений, исполняющих наказание в виде лишения свободы, здание FIB.​
В целях защиты прав и свобод человека и гражданина, обеспечения законности, правопорядка, общественной безопасности определяются места, в которых запрещается проведение собраний, митингов, шествий, демонстраций, в том числе если проведение публичных мероприятий в указанных местах может повлечь нарушение функционирования объектов жизнеобеспечения, транспортной или социальной инфраструктуры, связи, создать помехи движению пешеходов и (или) транспортных средств либо доступу граждан к жилым помещениям или объектам транспортной или социальной инфраструктуры.​
4. Время проведения публичного мероприятия: Публичное мероприятие не может начинаться ранее 9 часов и заканчиваться позднее 22 часов текущего дня по местному времени.

Комментарий к статье 6.9

Неприемлемыми считаются следующие виды внешнего облика и поведения:

а) нахождение с оголенным торсом или в одежде, которая находится в расстегнутом виде и оголяет торс;​
б) нахождение в нижнем белье или плавках, за исключением нахождения субъекта в зонах культурного досуга: спортзал, пляж, пляжный рынок, спортивная площадка, природные водоёмы и др.;​
в) нахождение в состоянии опьянения, которое оскорбляет человеческое достоинство.​
Примечание: Нахождение в женской одежде с открытым верхом (например, топах, платьях и т.п.) не является нарушением данной статьи.​