Закон об оружии\n\nЗакон об оружии


Основной целью закона об оружии является обеспечение безопасности населения штата и уменьшение вероятности преступлений с использованием огнестрельного оружия. Для этого закон устанавливает правила и требования на приобретение, хранение, перевозку и использование оружия, боеприпасов и специальных средств. Также закон направлен на предотвращение доступа оружия к лицам, которые не имеют права на его использование. Кроме того, настоящий закон устанавливает ответственность за нарушение требований и правил, связанных с приобретением, хранением и использованием оружия. Таким образом, закон направлен на защиту общественной безопасности и предотвращение преступлений с использованием оружия.



Глава I
Общие положения​

Статья 1. Основные понятия, применяемые в настоящем законе


1. Оружие - это устройства и предметы (изделия), конструктивно предназначенные для поражения живой/неживой цели, инструмент или устройство, предназначенное для принуждения, а также подачи сигналов.​
​
2. Огнестрельное оружие – это устройства, предназначенные для механического повреждения цели на расстояние метательным снаряжением, получающим направленное движение за счет энергии порохового или иного заряда. ​
​
3. Холодное оружие – это любое устройство, предназначенное для применения ударов, резких движений или прокалывания. К холодному оружию относятся ножи, клинки, сабли, кинжалы, мечи и другие подобные устройства.​
Примечание: Спортивный инвентарь, инструменты не являются холодным оружием, но могут приобрести данный статус при использовании их для нанесения увечий без цели самообороны.​


4. Спортивный инвентарь – оборудование, инструменты и приспособления, используемые для занятий спортом, тренировок и соревнований.​
​
5. Специальные средства – средства, используемые исключительно силовыми структурами, предназначенные для индивидуальной защиты, ограничения свободы, создания дымовой завесы и иных целей, когда такие средства невозможно отнести к части 1, 2 и 3 настоящий статьи. К специальным средствам относятся бронежилеты, полицейские дубинки, тайзеры, гранатомет и другие подобные устройства.​
Исключение: Государственным служащим при исполнении служебных обязанностей разрешено ношение бронежилетов в случаях, при которых необходимо обеспечение их личной безопасности, сохранения жизни и здоровья. Ношение и хранение бронежилетов разрешено при подготовке к специальной операции, на специальной операции, во время патрулирования улиц штата San-Andreas, во время проведения процессуальных действий. Ношение бронежилетов запрещено в здании капитолия.​
Исключение: Сотрудникам USSS и USMS разрешено ношение бронежилетов в здании капитолия и при сопровождении первых и неприкосновенных лиц штата. ​
​
6. Оружие государственного образца – это оружие, которое состоит на вооружении правоохранительных органов, военнослужащим и другим государственным службам для выполнения их служебных обязанностей и имеет государственный серийный номер формата LSSDXXXX, PRISXXXX, FIBXXXXX, MAYXXXXX, ARMYXXXX, LSPDXXXX.​
​
7. Оружие гражданского образца – это оружие, которое предназначено для использования гражданскими лицами в целях самообороны, защиты своего жилища, охоты и иной не противоречащей законодательству деятельности. Такое оружие должно иметь серийный номер формата AMXXXXXX.​
​
8. Нелегальное оружие – это оружие с полностью или частично отсутствующим серийным номером, иным серийным номером, не описанным в настоящем законе, оружие государственного образца во владение гражданского лица. ​
​
9. Боеприпасы – устройство, предназначенное для выстрела из оружия, объединяющее в одно целое при помощи гильзы средства инициирования, метательный заряд и метаемое снаряжение.​
​
10. Разрешение на оружие – это лицензия, выдаваемая в здании правительства, которая позволяет гражданам законно приобретать, хранить, перевозить и использовать легкого и среднего оружия.​

Статья 2. Общие положения


1. В соответствии с Конституцией штата Сан-Андреас, граждане имеют право на жизнь и свободу, а также право на самооборону. ​
​
2. Граждане вправе защищать свою жизнь и свое жилище, используя оружие или иные доступные средства. ​
​
3. Граждане, причинившие смерть или иной физический вред лицу в процессе самообороны или охраны своего жилища не несут ответственность за свои действия.​
​
4. Обнажать оружие разрешается только в случае возникновения обстоятельств для его применения и (или) если это предусмотрено иным законом.​

Статья 3. Положения о самообороне


1. Гражданин, использовавший оружие или иные доступные средства для защиты своей жизни или жилища, обязан:​


1) Оказать первую медицинскую помощь лицу, по отношению к которому было применено оружие;​
2) Вызвать на место происшествия полицию и медицинскую службу;​
3) Оставаться на месте до прибытия полиции и медицинской службы.​

Статья 4. Категории гражданского огнестрельного оружия

В целях регулирования оборота и использования огнестрельного оружия на территории штата Сан-Андреас устанавливается следующая классификация:


1. Легкое огнестрельное оружие:​
1) Пистолеты калибра 9мм и 5.56мм​
2) PDW-винтовки калибра 5.56мм, приобретаемые в "Аммунция"​
Примечание: Доступны для приобретения при наличии лицензии на оружие​


2. Среднее огнестрельное оружие:​


1) Винтовки, использующие калибр 5.56мм​
Исключение: Винтовки калибра 5.56мм и оружие, отнесенное к категории легкого​
2) Все виды оружия, доступные для легального приобретения в оружейных магазинах "Аммунация"​
Исключение: Дробовики 12 калибра и оружие, отнесенное к категории тяжелого​
Примечание: Доступны для приобретения при наличии лицензии на оружие​



3. Тяжелое (крупнокалиберное) огнестрельное оружие:​


1) Винтовки калибра 7.62мм​
2) Револьверы калибра 11.43мм​
3) Дробовики 12 калибра (за исключением моделей, продающихся в "Аммунация")​
4) Снайперские винтовки калибра .50 BMG​
Примечание: ношение оружия тяжелого калибра разрешено только сотрудникам правоохранительных органов​

Статья 5. Классификация оружия по серийным номерам


1. Государственное оружие (разрешено только для служебного использования сотрудниками государственных структур): ​


- Серийные номера форматов:​
- LSSDXXXX (Sheriff Department) ​
- PRISXXXX (State Prison Authority) ​
- FIBXXXXX (Federal Investigation Bureau) ​
- MAYXXXXX (Government) ​
- ARMYXXXX (National Guard) ​
- LSPDXXXX (Police Department) ​
Примечание: Ношение, хранение и использование гражданскими лицами карается по статье 12.8 УК Сан-Андреас.​


2. Гражданское легальное оружие (разрешено для приобретения и ношения при наличии лицензии):​


- Серийные номера формата AMXXXXXX:​
- (полностью гражданское, продается в "Аммунация")​


3. Частично гражданское оружие (ограниченное разрешение): ​
- Серийные номера формата:​
- MWXXXXXX​
- Разрешено: Только оружие легкого и среднего калибра (из ассортимента "Аммунация"). ​
- Запрещено: Крупнокалиберное оружие (7.62 мм, .50 BMG и т. д.).​


Статья 6. Спортивный инвентарь


Бита – спортивный инвентарь, используемый в бейсболе, софтболе и иных аналогичных видах спорта.​
Клюшка – спортивный инвентарь, применяемый в хоккее, гольфе и других видах спорта, связанных с ударами по мячу или шайбе.​
Примечание: спортивный инвентарь может быть признан холодным оружием в случае нарушения правил применения.​




Глава II
Приобретение, хранение и использование огнестрельного оружия гражданскими лицами​

Статья 7. Получение разрешения на приобретение, хранение и использование огнестрельного оружия гражданского образца


1. Гражданин желающий иметь право на приобретение, хранение и использование огнестрельного оружия гражданского образца обязан сдать экзамен уполномоченным сотрудникам правительства и приобрести соответствующую лицензию у правительства штата. Данная лицензия именуется как “Лицензия на легкое/среднее оружие” (далее - лицензия на оружие).​
​
2. Разрешение на оружие дает право покупать, хранить и использовать исключительно оружие гражданского образца. ​
​
3. Гражданин желающий приобрести разрешение на оружие обязан:​


1) Достигнуть восемнадцатилетнего возраста;​
2) Владеть медицинской картой с пометкой “А”;​
3) Сдать экзамен на знание настоящего закона;​
4) Оплатить государственную пошлину и стоимость экзамена.​


4. Гражданским лицам запрещено приобретать, хранить и использовать оружие государственно образца, электрошоковое оружие, а также оружие гражданского образца без разрешения на оружие.​

Статья 8. Приобретение огнестрельного оружия гражданского образца


1. Лишь граждане, имеющие лицензию на оружие и действующую медицинскую карту с пометкой “А”, могут приобрести огнестрельное оружие в магазинах, специализирующихся на продаже оружия.​
​
2. Приобрести огнестрельное оружие гражданского образца можно только в магазинах, специализирующихся на продаже оружия.​
​
3. Владельцы оружейных магазинов могут продавать гражданское оружие и боеприпасы из ассортимента своего магазина на его территории имея лицензию на предпринимательскую деятельность.​
Примечание: Продажа владельцем оружия разрешена только гражданам, имеющим лицензию на оружие и действую медицинскую карту с пометкой “А”.​

Статья 9. Хранение огнестрельного оружия гражданского образца


1. Хранить оружие имеют право граждане, имеющие действующую мед. карту с пометкой “А” и лицензией на оружие.​
​
2. Граждане, получившие лицензию на оружие обязаны хранить оружие в условиях, обеспечивающих их сохранность, безопасность хранения и исключающих доступ к ним посторонних лиц.​


1) Огнестрельное оружие подлежит хранению и перевозке в запирающихся на замок местах хранения;​
​
2) При ношении огнестрельного оружия с собой оно переносится на специальном ремне, кобуре, а также в сумке, рюкзаке или под одеждой и должно быть поставлено на предохранитель.​

Статья 10. Использование огнестрельного оружия гражданского образца


1. Огнестрельное оружие гражданского образца разрешается применять в случаях установленных статьей 2 и 3 настоящего закона, а также в случае осуществления охоты, разрешенных законодательством типом оружия.​




Глава III
Хранение и использование оружия государственными служащими силовых структур​

Статья 11. Хранение оружия государственными служащими силовых структур


1. Государственные служащие силовых структур обязаны иметь разрешение на оружие гражданского образца начиная с второго порядкового звания.​
​
2. Государственные служащие силовых структур имеют право хранить и использовать любое оружие, в том числе нелегальное, исключительно во время исполнения служебных обязанностей. По окончании исполнения служебных обязанностей нелегальное оружие должно сдаваться на склад. Остальное оружие, боеприпасы и спецсредства должны быть сняты с ремней и помещены в сумку или под одежду. ​
​
3. Государственные служащие силовых структур обязаны хранить оружие в условиях, обеспечивающих их сохранность, безопасность хранения и исключающих доступ к ним посторонних лиц.​


1) В случае ношения с собой во время исполнения служебных обязанностей, огнестрельное оружие храниться на специальном ремне, в кобуре, а также в сумке, рюкзаке или под одеждой.​
Примечание: при исполнении своих служебных обязанностей на территории Форта-Занкудо сотрудники NG имеют право держать оружие в руках, без необходимости укладывать его в кобуру или хранить на специальном ремне, в связи с повышенной угрозой безопасности и необходимостью обеспечения быстрого реагирования на возможные угрозы.​

Статья 12. Использование оружия и специальных средств государственными служащими силовых структур


1. Сотрудники государственных силовых структур перед применением оружия и специальных средств обязаны предупредить лиц, в отношении которых предполагается применение оружия и специальных средств, о том, что они являются сотрудниками государственных силовых структур, о своем намерении, предоставив им при этом возможность и время для выполнения законных требований сотрудников государственных силовых структур. В случае применения оружия, специальных средств и физической силы в составе подразделения (группы) указанное предупреждение делает один из сотрудников государственных силовых структур, входящих в подразделение (группу).​
​
2. Сотрудники государственных силовых структур имеют право не предупреждать о своем намерении применить оружие, специальные средства, если промедление в их применении создаст непосредственную угрозу жизни и здоровью граждан, сотрудников государственных силовых структур либо может повлечь иные тяжкие последствия, а также при отражении нападения.​
​
3. Сотрудники государственных силовых структур при применении оружия, специальных средств действуют с учетом создавшейся обстановки, характера и степени опасности действий лиц, в отношении которых применяются оружие, специальные средства, характера и силы оказываемого ими сопротивления. При этом сотрудники государственных силовых структур обязаны стремиться к минимизации любого ущерба.​
​
4. Во всех случаях использования сотрудниками государственных силовых структур оружия, специальных средств, сотрудник, применяющий оружие и специальные средства обязан вести видеозапись и хранить ее в течение 72 часов с момента применения оружия, специальных средств и физической силы.​
​
5. Сотрудники государственных силовых структур имеют право лично или в составе подразделения (группы) применять оружие в следующих случаях:​


1) для защиты другого лица либо себя от посягательства, если это посягательство сопряжено с насилием, опасным для жизни или здоровья;​
​
2) для пресечения попытки завладения оружием, специальными средствами, грузами, транспортными средствами государственных органов;​
​
3) для остановки транспортного средства путем его повреждения, если управляющее им лицо отказывается выполнить неоднократные требования сотрудников государственных силовых структур об остановке и пытается скрыться, создавая угрозу жизни и здоровью граждан, за исключением случаев, предусмотренных законами;​
​
4) для производства предупредительного выстрела, подачи сигнала тревоги или вызова помощи путем производства выстрела вверх или в ином безопасном направлении.​
​
6. Сотрудники государственных силовых структур имеют иные права применять оружие и специальные средства в случаях и порядке установленном законодательством.​




Глава IV
Холодное оружие​

Статья 13. Хранение и использование холодного оружия


1. Граждане имеют право свободно приобретать и владеть холодным оружием.​
​
2. Холодное оружие должно храниться в безопасном месте.​
​
3. Холодное оружие должно переноситься скрыто или открыто на специальном ремне или в ножнах.​
​
4. Обнажать и использовать холодное оружие и спортивный инвентарь разрешается только в случаях самообороны.​
​
5. Обнажать холодное оружие и спортивный инвентарь запрещено в общественных местах. ​
Примечание: под “обнажением” понимается достать оружие или продемонстрировать его с целью угрозы или подготовки к применению.​




Глава V
Специальные средства​

Статья 14. Использование и хранение специальных средств


1. На владение и использование специальных средств имеют исключительно право государственные служащие силовых структур, а также лица, имеющие статус неприкосновенности, указанные в ст. 2.1 Закона о правовом статусе государственных служащих, только в случаях указанных в примечании.​
Примечание: Лица, имеющие статус неприкосновенности, указанные в статье 2.1 Закона о правовом статусе государственных служащих, имеют право владеть и использовать специальные средства, а именно - бронежилеты государственного образца в целях защиты их жизни.​
​
2. Гражданским лицам запрещено хранить и (или) использовать любые бронежилеты, полицейские дубинки, гранатомет и иные специальные средства стоящие на вооружении у государственных структур.​




Глава VI
Боеприпасы​

Статья 15. Хранение и использование боеприпасов


1. Лишь граждане, имеющие лицензию на гражданское оружие, имеют право хранить и использовать боеприпасы калибра 9mm, 12mm и 5,56mm. Также гражданским лицам запрещено хранить и использовать боеприпасы калибра 7.62mm, 11.43mm и .50 BMG.​
​
2. Сотрудники государственных силовых структур при исполнении имеют право хранить и использовать любые боеприпасы.​
​
3. В случае хранения в доме, боеприпасы должны храниться в запирающихся на замок местах хранения;​
​
4. Боеприпасы подлежат перевозке в запирающихся на замок местах хранения.​
​



Глава VII
Оружие с нечитаемым серийным номером​


Статья 16. Оружие с нечитаемым серийным номером

ч. 1 Оружие с нечитаемым серийным номером запрещено к сбыту, хранению, ношению и применению всеми гражданами.

Исключение: лица, имеющие действующую лицензию коллекционера, выданную уполномоченным сотрудником Правительства штата Сан-Андреас.

Статья 17. Приобретение и продажа оружия со сбитыми номерами

ч. 1 Приобретение и продажа оружия со сбитыми номерами разрешена только между лицами, имеющим действующие лицензии коллекционера.


Статья 18. В случае продажи оружия с нечитаемым серийным номером, ответственность несут оба участника сделки.




Глава VIII
Контроль и ответственность​

Статья 19. Государственный контроль


1. Контроль за соблюдением положений настоящего закона возлагается на органы государственной власти и правоохранительные органы штата Сан-Андреас в пределах своей компетенции, установленной нормативными правовыми актами, определяющими статус и направление деятельности этих органов.​

Статья 20. Ответственность


1. В случае несоблюдения и (или) нарушения положения настоящего закона, лицо может быть привлечено к уголовной ответственности по статьям 12.8 и 12.8.1 Уголовного Кодекса или к административной ответственности по статье 6.10 Административного кодекса.​
​
2. В случае нарушения настоящего закона разрешение на оружие подлежит изъятию и аннулированию.​
​
3. В случае отсутствия действующей медицинской справки с пометкой “А”, разрешение на оружие подлежит изъятию и аннулированию.​
​
4. Виновность в совершении административного правонарушения, предусмотренного статьей 6.1 административного кодекса со стороны государственных служащих силовых структур устанавливается исключительно судом или прокуратурой штата.​
Примечание: в случае, если государственный служащий силовой структуры был задержан по подозрению в совершении преступления, предусмотренного статьями 12.8 и/или 12.8.1 уголовного кодекса, которое не повлекло за собой общественно опасных последствий то в таком случае лицо подлежит освобождению. Сотрудник, проводивший такое задержание не имеет право изымать оружие. Сотрудник может заявить о нарушении путём подачи жалобы в прокуратуру.​
​