Закон о National Guard\n\nЗакон о National Guard



Глава I
ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ​

Статья 1. Предмет регулирования настоящего закона

Правовую основу деятельности национальной гвардии штата Сан-Андреас составляет Конституция штата Сан-Андреас, настоящий закон, иные правовые акты издаваемые Правительством штата Сан-Андреас.
Статья 2. Национальная гвардия штата Сан-Андреас

Национальная гвардия входит в состав вооружённых сил Соединённых Штатов Америки и является частью резервных компонентов армии Соединенных Штатов и военно-воздушных сил Соединенных Штатов.
Национальная гвардия не является правоохранительным органом, за исключением случаев предусмотренными статьей 6 и 7 настоящего закона.
Войска национальной гвардии осуществляют свою деятельность на основе принципов законности, соблюдения прав и свобод человека и гражданина, единоначалия и централизации управления.
Руководство национальной гвардии вправе вырабатывать внутренние правила и уставы, если они не противоречат законам штата Сан-Андреас, которым должны подчиняться военнослужащие и лица посещающие территории, занимаемые войсками национальной гвардии. Такие правила или уставы должны быть одобрены в соответствии с трудовым кодексом.
Статья 3. Руководство национальной гвардии штата Сан-Андреас

Верховным Главнокомандующим и высшим руководством национальной гвардией штата Сан-Андреас является Губернатора штата Сан-Андреас.
Главнокомандующим и высшим руководством национальной гвардией штата Сан-Андреас является Министр Внутренней Безопасности и Экономики штата Сан-Андреас.
Командующим и высшим руководством национальной гвардией штата Сан-Андреас является Генерал Армии штата Сан-Андреас.
Статья 4. Дислокация военнослужащих национальной гвардии штата Сан-Андреас

Войска национальной гвардии дислоцируются на территории военной базы Форт-Занкудо и Авианосце.
Во время объявления чрезвычайного положения, отдельные подразделения специального назначения могут дислоцироваться у места события на всей территории штата Сан Андреас.
Во время объявления военного положения, весь личный состав национальной гвардии может занимать любые населенные пункты и выполнять функции региональных правоохранительных органов.
Посещение военной базы Форт-Занкудо регламентировано законом о закрытых и охраняемых территориях.
Статья 5. Соблюдение прав и свобод человека и гражданина в деятельности Национальной гвардии


1. Государство гарантирует соблюдение прав и свобод человека и гражданина при осуществлении национальной гвардией своей деятельности. Не допускается ограничение прав и свобод человека и гражданина, за исключением случаев, предусмотренных законами.​


2. Лицо, полагающее, что национальной гвардией либо ее должностными лицами нарушены его права и свободы, вправе обжаловать действия указанных органов и должностных лиц в прокуратуру или суд.​
​
3. В случае нарушения военнослужащим национальной гвардии прав и свобод человека и гражданина руководитель национальной гвардии, прокурор или судья обязаны принять меры по восстановлению этих прав и свобод, возмещению причиненного ущерба и привлечению виновных к ответственности, предусмотренной законодательством.​
​
4. Должностные лица национальной гвардии, допустившие злоупотребление властью или превышение служебных полномочий, несут ответственность, предусмотренную законодательством.​


5. При обращении к гражданину военнослужащий национальной гвардии обязан:​


1) сообщить гражданину, что он является военнослужащим национальной гвардии;​
2) предъявить служебное удостоверение или предъявить идентификационный знак если военнослужащий является секретной личностью;​
3) сообщить причину и цель обращения.​


6. Военнослужащий национальной гвардии в случае обращения к нему гражданина обязан:​


1) предъявить служебное удостоверение или предъявить идентификационный знак если военнослужащий является секретной личностью, в случае если гражданин это потребует;​
2) выслушать обращение гражданина и принять соответствующие меры в пределах своих полномочий либо разъяснить, в чью компетенцию входит решение поставленного вопроса.​


7. При возникновении обстоятельств, угрожающих жизни и здоровью военнослужащего или иных граждан, и при необходимости незамедлительного пресечения преступления или административного правонарушения либо преследования совершивших их лиц предусмотренные частями 5 и 6 настоящей статьи положения реализуются военнослужащим сразу после прекращения указанных обстоятельств или действий.​


8. Полученные в результате деятельности национальной гвардии штата сведения о частной жизни гражданина не могут предоставляться кому бы то ни было без добровольного согласия гражданина, за исключением случаев, предусмотренных законом.​




Глава II
ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ НАЦИОНАЛЬНОЙ ГВАРДИИ​

Статья 6. Права военнослужащих национальной гвардии

1. Войска национальной гвардии во время исполнения возложенных на них обязанностей в соответствии со 7 настоящего закона, вправе:


1) Требовать от граждан соблюдения законов, общественного порядка, пресекать преступления вне зависимости от места нарушения;​
2) Принимать необходимые меры по охране места происшествия до прибытия представителей правоохранительных органов;​
3) Доставлять задержанные лица в пенитенциарные учреждения в целях заключения их под стражу;​
4) Осуществлять обыск гражданских транспортных средств на территории Форта-Занкудо;​
5) Осуществлять личный обыск лиц, посещающих Форт-Занкудо, а также въезжающих и выезжающих транспортных средств;​
6) Беспрепятственно входить в любое время суток на территории и в помещения охраняемых войсками национальной гвардии штата объектов, осматривать их в целях задержания лиц, незаконно проникших, либо пытавшихся проникнуть на охраняемые объекты, нарушающих закон;​
7) Вести разведывательную деятельность в районах выполнения возложенных на национальную гвардию задач;​
8) Обеспечивать безопасность высших должностных лиц правительства, в случае нападения на государственные объекты;​
9) Снабжать государственные структуры штата Сан-Андреас вооружением и боеприпасами.​


2. В период мирного времени, войска национальной гвардии, за исключением военной полиции (Military Police) и военно-воздушных сил (USAF), имеют право осуществлять патрулирование в случаях и порядке установленным законом “О взаимодействии силовых структур штата Сан-Андреас”.​
​
3. Военная полиция (Military Police) имеет право организовывать патрули для выполнения задач по поимке дезертиров в составе до 4-х военнослужащих на территории всего штата.​
​
4. Военно-воздушные силы (USAF) имеет право организовывать патрули воздушного пространства для его контролирования, обеспечения воздушной безопасности штата и пресечения нарушений согласно Воздушному Кодексу штата Сан-Андреас.​
​
5. Военнослужащие национальной гвардии имеют право задерживать лиц, нарушающих закон, досматривать транспортные средства, а также проводить иные процессуальные действия, руководствуясь процессуальным кодексом и иными нормативно-правовыми актами.​

6. Военнослужащие национальной гвардии вправе производить оцепление участков местности:


1) При ликвидации последствий аварий, катастроф природного и техногенного характера и других чрезвычайных ситуаций, при проведении карантинных мероприятий во время эпидемий;​
2) При участии в спецоперациях, когда это необходимо, для поддержания контроля местности;​
3) При проверке сведений об обнаружении взрывчатых веществ или взрывных устройств либо ядовитых или радиоактивных веществ.​


7. При оцеплении участков местности может быть ограничено или запрещено движение транспорта и пешеходов, если это необходимо для обеспечения общей безопасности и общественного порядка.​
​
8. Оцепление может осуществляться также в отношении жилых помещений, строений и других объектов, принадлежащих гражданам и организациям, во время военного положения.​

Статья 7. Права военнослужащих национальной гвардии по обеспечению режимов чрезвычайного и (или) военного положения


1. Военнослужащие национальной гвардии в целях обеспечения режима чрезвычайного и военного положения вправе:​


1) Временно запрещать или ограничивать движение транспортных средств и пешеходов на улицах и дорогах;​
2) Не допускать граждан в целях защиты их жизни, здоровья и имущества на отдельные участки местности и объекты и требовать их покинуть их.​


2. Военнослужащие национальной гвардии в целях обеспечения режима военного положения предоставляется право на применение следующих мер:​


1) Усиление охраны общественного порядка и обеспечения общественной безопасности, охраны государственных объектов и первых лиц штата;​
2) Введение и обеспечение особого режима въезда на территорию, на которой введено военное положение, и выезда с нее, а также ограничение свободы передвижения по ней;​
3) Запрещение или ограничение проведения собраний, митингов и демонстраций, шествий и пикетирования, а также иных массовых мероприятий, представление деятельности клубов;​
4) Ограничение движения транспортных средств и осуществление их обыск.​

Статья 8. Обязанности национальной гвардии штата Сан-Андреас


1. На войска национальной гвардии возлагается выполнение следующих обязанности:​
​
1) Обеспечение материального снабжения государственных структур;​
2) Участие в обеспечении режимов чрезвычайного положения, военного положения, правового режима контртеррористической операции;​
3) Участие в борьбе с терроризмом, организованной преступностью;​
4) Участие в обеспечении режимов чрезвычайного положения, военного положения;​
5) Участие в ликвидации техногенных катастроф и стихийных бедствий;​
6) Участие в охране общественного порядка, обеспечении общественной безопасности совместно с правоохранительными службами;​
7) Охрана особо важных и режимных объектов, объектов, подлежащих обязательной охране войсками национальной гвардии, в соответствии с перечнем, утвержденным правительством.​
​


Глава III
ПРИМЕНЕНИЕ ФИЗИЧЕСКОЙ СИЛЫ,
СПЕЦИАЛЬНЫХ СРЕДСТВ И ОГНЕСТРЕЛЬНОГО ОРУЖИЯ​

Статья 9. Применение военнослужащими национальной гвардии физической силы


1. Военнослужащий национальной гвардии имеет право применять физическую силу, в том числе боевые приемы борьбы в следующих случаях:​
​
1) Пресечения преступлений и административных правонарушений;​
2) Задержания и доставления задержанных лиц в пенитенциарные учреждения;​
3) Преодоления противодействия законным требованиям военнослужащего.​

Статья 10. Применение военнослужащими национальной гвардии специальных средств


1. Военнослужащий национальной гвардии имеет право применять специальные средства в следующих случаях:​
​
1) Для пресечения преступления, сопротивления, оказываемого государственному служащему;​
2) Для задержания лица, если это лицо оказывает вооруженное сопротивление;​
3) Для освобождения заложников, захваченных зданий, помещений, сооружений, транспортных средств и земельных участков;​
4) Для пресечения массовых беспорядков;​
5) Для задержания лица, скрывающегося в транспортном средстве, если лицо уже нарушило закон или угрожает транспортным средством;​
6) Для отражения нападений на охраняемые войсками национальной гвардии объектов.​

Статья 11. Применение военнослужащими национальной гвардии огнестрельного оружия


1. Военнослужащий национальной гвардии имеет право применять оружие в следующих случаях:​
​
1) Для защиты собственной жизни, жизни окружающих, если другие виды применения силы не эффективны;​
2) Для пресечения попытки завладеть оружием, боеприпасами, имуществом национальной гвардии;​
3) Для освобождения заложников, пресечения террористических и иных преступных посягательств;​
4) Для задержания лиц, застигнутых при совершении деяния, содержащего признаки тяжкого или особо тяжкого преступления против жизни, здоровья или собственности, и пытающихся скрыться либо оказывающих вооруженное сопротивление;​
5) Для остановки транспортных средств, путем повреждения, если водитель создает угрозу окружающим.​
​
2. Военнослужащий национальной гвардии имеет право применять оружие без предупреждения при отражении нападения с использованием оружия, боевой и специальной техники, транспортных средств, летательных аппаратов, морских или речных судов.​
​
3. Военнослужащий национальной гвардии не имеет права применять оружие при значительном скоплении людей, если в результате его применения могут пострадать случайные лица, за исключением случаев террористического акта.​

Статья 12. Применение военнослужащими национальной гвардии боевой и специальной техники


1. К боевой технике национальной гвардии относится техника, имеющая собственное вооружение.​
​
2. К специальной техники национальной гвардии относятся наземные, воздушные и водные транспортные средства не имеющие собственного вооружения.​
​
3. Военнослужащие национальной гвардии имеют право применять боевую технику исключительно в целях обеспечения режимов чрезвычайного, военного положения и (или) обеспечения материального снабжения государственных структур.​
​
4. Боевая и специальная техника, состоящая на вооружении национальной гвардии, применяется в следующих случаях:​
​
1) Для осуществления и сопровождения колонн национальной гвардии;​
2) Для пресечения попытки завладеть оружием, боеприпасами, имуществом национальной гвардии;​
3) Для остановки транспортных средств, если водитель создает угрозу окружающим;​
4) Для отражения нападений на объекты охраняемые войсками национальной гвардии;​
5) Для отражения нападений бандформирований на территории, охраняемые войсками национальной гвардии​

Статья 13. Гарантии личной безопасности военнослужащих

Военнослужащий национальной гвардии имеет право обнажить оружие и привести его в готовность, если в создавшейся обстановке могут возникнуть основания для его применения, предусмотренные VI главой настоящего закона.
При попытке лица, задерживаемого военнослужащим национальной гвардии с приведенным в готовность оружием, приблизиться к нему с обнаженным оружием, а также при попытке прикоснуться к его оружию военнослужащий имеет право применить оружие.


Глава IV
СЛУЖБА В НАЦИОНАЛЬНОЙ ГВАРДИИ​

Статья 14. Военная служба в национальной гвардии


1. В войсках национальной гвардии предусматривается военная служба по контракту.​
​
2. Для поступления на службу в национальную гвардию необходимо:​
​
1) Достигнуть совершеннолетия (18 лет), проживать в штате не менее двух лет;​
2) Иметь удовлетворительные начальные физические и интеллектуальные данные;​
3) Иметь действующую медицинскую карту, не иметь зависимостей (алкоголь, наркотики), быть психически здоровым;​
4) Иметь водительское удостоверение.​
​
3. После зачисления на службу, когда военнослужащему присваивается воинское звание, он должен принять присягу:​
​
1) "Я, Имя Фамилия, торжественно клянусь, что я буду защищать Конституцию штата Сан Андреас от всех её врагов, как иностранных так и внутренних, относится к ней с верой и преданностью, а также беспрекословно подчиняться Губернатору штата Сан Андреас. Я принимаю на себя это обязательство свободно, понимаю его буквально и не имею цели его нарушить. Я хорошо и добросовестно буду исполнять обязанности, налагаемые на меня тем званием, которое я получаю. И да поможет мне Бог. Служу Национальной Гвардии!"​

Статья 15. Комплектование войск национальной гвардии


1. Войска национальной гвардии комплектуются из следующих подразделений:​
​
1) Военная полиция (Military Police), отвечающая за обеспечение законности, правопорядка, воинской дисциплины, безопасности дорожного движения на территориях занимаемых национальной гвардией;​
2) Подразделения материального обеспечения национальной гвардии, а также других государственных структур;​
3) Подразделения специального назначения, для выполнения оперативно-боевых задач;​
4) Подразделения для защиты территорий занимаемые национальной гвардией, а также для обеспечения контрольно-пропускного режима;​
5) Подразделение военно-воздушных сил национальной гвардии, отвечающие за разведку, патрулирование и сопровождение поставок;​
6) Подразделения выполняющие функции по рекрутированию лиц на военную службу;​
7) Другие подразделения, выполняющие функции обслуживания Форта-Занкудо и военной техники, а также иные подразделения связанные с боевой и тактической деятельностью одобренные уставом.​

Статья 16. Подготовка кадров для войск национальной гвардии

Подготовка кадров для войск национальной гвардии осуществляется путем обучения в соответствии с разработанными руководством национальной гвардии программ профессионально-должностной, командирской и боевой подготовки, профессиональной служебной и физической подготовки военнослужащих.


Подготовка кадров для войск национальной гвардии осуществляется за счет бюджетных средств штата Сан Андреас.


Подготовка военнослужащих национальной гвардии может осуществляться на военных базах, а также в образовательных организациях, учебных центрах других органов исполнительной власти (на договорной основе).


Глава V
КОНТРОЛЬ И НАДЗОР ЗА ДЕЯТЕЛЬНОСТЬЮ НАЦИОНАЛЬНОЙ ГВАРДИИ​

Статья 17. Государственный контроль за деятельностью национальной гвардии штата Сан-Андреас.

Контроль деятельности национальной гвардии осуществляется Министр Внутренней Безопасности и Экономики и Губернатором.
Статья 18. Прокурорский надзор

Надзор за исполнением Национальной гвардией законов осуществляют Офис Генерального Прокурора и подчиненные ему прокуроры в соответствии с полномочиями предоставленными законодательством.
Статья 19. Обжалование действий (бездействия) сотрудника Национальной гвардии

Действия (бездействие) сотрудника Национальной гвардии, нарушающие права и законные интересы гражданина, государственного органа, общественного объединения, религиозной и иной организации, могут быть обжалованы в вышестоящий орган или вышестоящему должностному лицу, в органы прокуратуры либо в суд.