Закон о Правительстве\n\nЗакон о Правительстве

Раздел I Общие положения
Глава 1. Правительство штата Сан-Андреас
​
Статья 1.1 Правительство — комплексная структура, построенная на базе профильных секторов, управляющих подразделений и вспомогательных служб, обеспечивающих реализацию функций исполнительной власти.

Статья 1.2 Главой правительства штата Сан-Андреас является Губернатор, который обеспечивает согласованное функционирование и взаимодействие Правительства штата Сан-Андреас и иных органов, входящих в единую систему государственного управления.

Статья 1.3 Правительство штата Сан-Андреас обеспечивает проведение в штате Сан-Андреас единой социально ориентированной государственной политики в области культуры, науки, образования, здравоохранения, социального обеспечения, поддержки, укрепления и защиты семьи, а также в области охраны окружающей среды.

Статья 1.4 Правительство штата Сан-Андреас в своей деятельности руководствуется принципами верховенства Конституции штата Сан-Андреас, законов, а также принципами народовластия, ответственности, гласности, обеспечения прав и свобод человека и гражданина, единства системы публичной власти.

Статья 1.5 Контроллинг (контроль) - комплексная система поддержки управления организацией, направленная на координацию взаимодействия ведомств и контроля их эффективности.

Статья 1.6 Федеральное правительство - в состав Федерального Правительства входят Президент и Вице-Президент США, которые заседают в Вашингтоне. ((Администрация Сервера))


Глава 2. Состав Правительства​

Статья 2.1 Состав Офиса Губернатора Штата SA:

Губернатор;
Вице-Губернатор;
Статья 2.2 Состав Министерства Социальной Защиты населения:

Министр Социальной Защиты;
Управление труда;
Управление здравоохранения;
Управление культуры.
Статья 2.3 Состав Министерства Внутренней Безопасности и Экономики:

Министр Внутренней Безопасности и Экономики
Экономическое управление;
Служба безопасности Штата.
Статья 2.4 Состав Коллегии адвокатов:

Глава Коллегии Адвокатов;
Заместители Главы Коллегии Адвокатов;
Адвокаты.
Статья 2.5 Общие вопросы руководства деятельностью министерств и иных органов исполнительной власти.

ч. 1 Руководство деятельностью министерств и иных органов исполнительной власти осуществляется Правительством штата Сан-Андреас во главе с Губернатором штата Сан-Андреас.

ч. 2 Губернатор штата Сан-Андреас:

1) утверждает положения о министерствах, их полномочиях и обязанностях, и об иных органах исполнительной власти;
2) устанавливает предельную численность работников министерства и иных органов исполнительной власти, а также размер бюджетных ассигнований на содержание этих органов;
3) устанавливает структуру Правительства штата Сан-Андреас, должности в Правительстве штата Сан-Андреас, порядок назначения на отдельные должности, их полномочия и обязанности.
ч. 3 Вице-Губернатор штата Сан-Андреас:
1) имеет такие же квалификации, права, обязанности, что и Губернатор и находится в его подчинении;
2) осуществляет управление Правительством штата Сан-Андреас по согласованию с Губернатором штата Сан-Андреас;

Статья 2.6 Общие полномочия Правительства штата Сан-Андреас

ч. 1 Правительство штата Сан-Андреас

1) организует реализацию внутренней политики штата Сан-Андреас;
2) осуществляет взаимодействие органов публичной власти и координацию их деятельности в рамках единой системы исполнительной власти в штате Сан-Андреас;
3) обеспечивает единство системы исполнительной власти в штате Сан-Андреас, координирует и контролирует деятельность органов исполнительной власти, а также способствует устранению разногласий между ними;
4) обеспечивает реализацию национальных целей, национальных проектов, формирует целевые программы, государственные программы штата Сан-Андреас, общенациональные планы действий и контролирует их исполнение;


Глава 3. Министерства Штата СА​

Статья 3.1 Министерство - орган государственного управления отдельной сферой деятельности. Министерства возглавляются Министрами.

Статья 3.2 Каждое министерство независимо друг от друга.

Статья 3.3 Министр вправе, при выявлении нарушений внутреннего регламента или законодательства привлекать к дисциплинарной ответственности сотрудников, входящих в состав его министерства.

Статья 3.4 Полномочия должностных лиц, входящих в состав министерств, определяется законом и структурой Правительства, утвержденной Губернатором.

Статья 3.5 Министры могут издавать правовые акты, регулирующие деятельность их министерств и подведомственных государственных органов в пределах своей компетенции и в рамках направления своей деятельности.

Статья 3.6 Министры могут осуществлять функции по государственному управлению и правовому регулированию в пределах своих сфер деятельности.

Статья 3.7 Губернатор может вносить изменения в составы всех министерств, но с дальнейшим уведомлением Министра этого ведомства и Федерального Правительства.


Раздел II Министерство Внутренней Безопасности и Экономики
Глава 4. Министр Внутренней Безопасности и Экономики​

Статья 4.1 Министр Внутренней Безопасности и Экономики осуществляет функции по выработке и реализации государственной политики, нормативно-правовому регулированию в области внутренней безопасности, обороны, кредитно-финансовой политики и иные установленные законами или актами Губернатора штата Сан-Андреас функции в этих областях.

Статья 4.2 Руководителем деятельности Министерства является Министр Внутренней Безопасности и Экономики.

Статья 4.3 В структуру Министерства Внутренней Безопасности и Экономики входят Секретная служба (USSS) и Экономическое управление, которые подчиняются Министру.

Статья 4.4 Обязанности Министра Внутренней Безопасности и Экономики:

Осуществляет контроль над всеми силовыми ведомствами и правоохранительными органами штата (FIB, LSPD, LSSD, USSS, NG);
Исключение: SASPA.

Гарантирует общественную безопасность и правопорядок на всей территории штата, включая здания Правительства и прилегающие к ним территории;
Имеет право в случаях, предусмотренных Законом об особых режимах и положениях, инициировать введение чрезвычайного или военного положения;
Координирует деятельность экономических и силовых структур в целях обеспечения безопасности, устойчивости и целостности государственного управления;
Обеспечивает защиту государственного строя, территориальной целостности и кибербезопасности штата;
Осуществление руководство Экономическим Управлением и Службы Безопасности Штата, принятия и проверка отчетности от них и определения ключевых направлений деятельности данных структурных подразделений в рамках полномочий.
Статья 4.5 Полномочия Министра Внутренней Безопасности и Экономики:

Контроль и координация деятельности подведомственных и подконтрольных государственных структур;
Контроль деятельности структуры, направленной или имеющей отношение к сохранению и поддержанию целостности штата и интересов правительства;
Контроль состояния государственного имущества, числящегося на балансе подведомственных структур;
В письменной или устной форме назначать, организовывать и проводить государственные межведомственные мероприятия, как плановые, так и внеплановые, с целью повышения уровня координации между государственными структурами, обучения, а также подтверждения имеющихся теоретических и практических навыков сотрудников ранее упомянутых структур согласно их деятельности, установленной законодательством;
Осуществление и координирование правоохранительной деятельности, когда того требует ситуация для сохранения или поддержания порядка на территории штата Сан-Андреас;
Осуществлять управление, распоряжение, нормативно-правовое регулирование и контроль в сфере безопасности, экономики и имущества государственных структур;
Обеспечивать общественную безопасность, безопасность жизни и здоровья граждан штата Сан-Андреас;
Запрашивать отчетность органов исполнительной власти необходимую для исполнения возложенных обязанностей;
Иные полномочия, предусмотренные законодательством штата.
Глава 5. Экономическое Управление​

Статья 5.1 Экономическое Управление является структурным подразделением Министерства Внутренней Безопасности и Экономики отвечающим за подготовку кредитно-финансовой политики штата, план материально-финансового снабжения государственных структур, а также иные установленные законами или актами Губернатора штата в пределах экономического сектора штата.

Статья 5.2 В состав Экономического Управления входят Начальник Экономического Управления, Заместители Начальника Управления и рядовые сотрудники управления.

Статья 5.3 Обязанности Экономического Управления:

Организует проведение государственных поставок, снабжение и контроль расходования бюджетных средств;
Ведёт учёт и отчётность по пополнению государственного бюджета, включая поступления от лицензирования;
Распределяет денежные средства Правительства для обеспечения культурных мероприятий, государственных программ и иных утвержденных направлений финансирования;
Осуществляет контроль доходов и расходов Правительства, а также, управление финансовыми потоками государственного бюджета;
Контролировать финансовую деятельность государственных структур.

Статья 5.4 Полномочия Экономического Управления:

Рассчитывать финансирование государственных структур по всем направлениям;
Запрашивать отчеты по любой финансовой операции, которая была выполнена за счет средств государственного бюджета;
Отслеживать складскую и финансовую отчетность во всех государственных структурах;
Контролировать доходы и расходы Правительства;
Распределять денежные средства Правительства для обеспечения проведения мероприятий и других запросов финансирования;
Представлять план расходов бюджета Офису Губернатора и Министру Внутренней Безопасности и Экономики;
Разработка и реализация единой финансовой политики штата, после согласования с Министром Внутренней Безопасности и Экономики;
Выписывать постановления за нарушение нормативно-правовых документов связанных с экономической деятельностью;
Контролировать состояние провизии у государственных структур и в случае необходимости пополнять ее, согласно запросам лидеров государственных структур;
Иные полномочия, предусмотренные законодательством штата.


Глава 6. Служба Безопасности Штата​

Статья 6.1 Служба Безопасности Штата является структурным подразделением Министерства Внутренней Безопасности и Экономики отвечающим за подготовку политики в области внутренней и внешней безопасности, обороны и защиты государственных интересов.

Статья 6.2 В состав Службы Безопасности Штата входят Начальник Службы Безопасности Штата и Секретная служба (United States Secret Service).

Статья 6.3 Начальник Службы Безопасности помимо исполнения своих обязанностей своих обязанностей является Директором United States Secret Service.

Статья 6.4 Обязанности Службы Безопасности Штата:

Обеспечивать территориальную целостность штата Сан Андреас, кибербезопасность;
Обеспечивать порядок и безопасность на территории штата Сан Андреас;
Организовывать, а также брать на себя контроль и руководство, безопасностью событий и мероприятий, организованных Правительством штата Сан Андреас, включая инаугурацию;
Обеспечивать общественную безопасность, безопасность жизни и здоровья сотрудников Правительства и должностных лиц, обладающие статусом неприкосновенности;
Выявление нарушений в системах безопасности структуры и государственных объектов охраны, вверенных структуре;
Иные полномочия, предусмотренные законодательством штата.


Раздел 3. Министерство Социальной Защиты
Глава 7. Министр Социальной Защиты​

Статья 7.1 Министр Социальной Защиты осуществляет функции по выработке и реализации государственной политики, нормативно-правовому регулированию в области культуры, здравоохранения, труда и иные установленные законами или актами Губернатора штата Сан-Андреас функции в этих областях.

Статья 7.2 В состав Министерства Социальной Защиты входит Министр и три управления: Труда, Здравоохранения и Культуры.

Статья 7.3 Руководителем деятельности министерства является Министр Социальной Защиты.

Статья 7.4 Обязанности Министра Социальной Защиты.

Осуществлять руководство Управлениями, входящими в состав Министерства, принимать и проверять отчетность от них;
Определять ключевые направления деятельности подведомственных структурных подразделений;
Координировать взаимодействие между Управлением труда, Управлением здравоохранения и Управлением культуры;
Контролировать исполнение государственных программ в сферах социальной поддержки, здравоохранения и культуры;
Представлять отчеты Губернатору и Вице-губернатору о проделанной работе Министерства;
Организовывать рассмотрение вопросов, связанных с социальной политикой и улучшением качества жизни граждан штата;
Устанавливать расписание медицинских проверок государственных и частных организаций;
Статья 7.5 Полномочия Министра Социальной Защиты:

Утверждать планы и отчетность Управлений;
Принимать решения по кадровым вопросам внутри подведомственных Управлений;
Координировать деятельность по социальной защите граждан;
Направлять предложения Губернатору о совершенствовании социальной, медицинской и культурной политики штата;
Обеспечивать взаимодействие Министерства с другими органами исполнительной власти;
Полномочия подконтрольных управлений.
Иные полномочиями, предусмотренные законодательством штата.


Глава 8. Управление Труда​

Статья 8.1 Управление Труда является структурным подразделением Министерства Социальной Защиты отвечающим за подготовку трудовой политики штата, а также иные установленные законами или актами Губернатора штата.

Статья 8.2 В состав Управления Труда входят Начальник Управления Труда, Заместители Начальника Управления и рядовые сотрудники управления.

Статья 8.3 Обязанности Управления Труда:

Осуществлять регистрацию частных организаций;
Следить за своевременной оплатой лицензии и уведомлять предпринимателей о необходимости оплатить задолженность по налогам перед государством;
Проводить проверку на активные запреты на работу в государственных структурах у сотрудников на 3-й день после назначения нового руководителя государственной организации, а также на каждый 16-й день срока;
Следить за поданными заявлениями на перевод между государственными структурами и согласовывать от имени Губернатора, в случае задержки со стороны руководства государственной структуры.
Статья 8.4 Полномочия Управления Труда:

Осуществлять выдачу лицензий на охоту, рыбалку и бизнес;
Ознакамливаться со списком сотрудников государственных структур, путем использования базы данных правительства;
Вносить изменения в реестр организаций;
Формировать дела о налоговой и иных задолженностях со стороны частных организаций перед государством для дальнейшей передачи Министру Внутренней Безопасности и Экономики;
В случае выявления по итогам проверки сотрудников с активным запретом на работу в государственных структурах, совместно с руководством структуры формировать список людей для подачи на аннулирование судимостей, а также для их отработки в случае отсутствия возможности оплатить аннулирование, с согласия Председателя Верховного Суда;
Одобрять переводы между государственными структурами в рамках полномочий;
Осуществлять сбор изъятых биологических ресурсов сотрудниками LSPD и LSSD, для дальнейшей реализации их в пользу казны штата;
Иные полномочия, предусмотренные законодательством штата.


Глава 9. Управление Культуры​

Статья 9.1 Управление Культуры является структурным подразделением Министерства Социальной Защиты отвечающим за подготовку политики штата в сфере культурного развития и общественной активности граждан, а также иные установленные законами или актами Губернатора штата в пределах социальной сферы штата.

Статья 9.2 В состав Управления Культуры входят Начальник Управления Культуры, Заместители Начальника Управления и рядовые сотрудники управления.

Статья 9.3 Обязанности Управления Культуры:

Вести надзор за культурной жизнью штата и организацией массовых мероприятий;
Обеспечивать порядок и безопасность на культурных, досуговых и общественных мероприятиях, взаимодействуя с правоохранительными органами при необходимости;
Организовывать и проводить культурно-досуговые и развлекательные мероприятия на средства, выделяемые из бюджета;
Консультировать граждан о предстоящих мероприятиях, опрашивать население и проводить образовательные лекции для культурного просвещения;
Контролировать проведение мероприятий, организуемых на государственных территориях;
Взаимодействовать с общественными организациями и творческими объединениями;
Собирать и анализировать обратную связь населения о культурных инициативах;
Поддерживать инициативы граждан, направленные на развитие культурной среды;
Представлять отчеты Министру Социальной Защиты о проделанной работе.
Статья 9.4 Полномочия Управления Культуры:

Утверждать план культурных мероприятий;
Координировать деятельность подведомственных культурных учреждений;
Направлять предложения о финансировании мероприятий в Министерство Внутренней Безопасности и Экономики;
Инициировать создание государственных и общественных проектов в сфере культуры;
Иные полномочия, предусмотренные законодательством штата.


Глава 10. Управление Здравоохранения​

Статья 10.1 Управление Здравоохранения является структурным подразделением Министерства Социальной Защиты отвечающим за подготовку политики штата в сфере здравоохранения, а также иные установленные законами или актами Губернатора штата.

Статья 10.2 В состав Управления Здравоохранения входят Начальник Управления Здравоохранения, Заместители Начальника Управления и рядовые сотрудники управления.

Статья 10.3 Обязанности Управления Здравоохранения:

Участвовать в формировании единой правовой основы системы здравоохранения;
Вырабатывать политику по обеспечению здоровья граждан и санитарно-эпидемиологическому благополучию населения;
Организовывать и проводить медицинские и санитарно-эпидемиологические проверки государственных и частных организаций;
Проводить образовательные медицинские лекции и профилактические мероприятия для сотрудников госорганов;
Осуществлять контроль качества медицинских услуг и надзор за деятельностью Emergency Medical Services (EMS);
Устанавливать расписание и порядок проведения плановых медицинских проверок;
Разрабатывать программы профилактики заболеваний и улучшения общественного здоровья;
Взаимодействовать с другими государственными органами в вопросах здравоохранения.
Статья 10.4 Полномочия Управления Здравоохранения:

Утверждать планы проверок и санитарных мероприятий;
Выдавать предписания об устранении нарушений санитарных норм и контролировать их исполнение;
Координировать работу медицинских учреждений штата;
Направлять отчеты Министру Социальной Защиты и Губернатору о состоянии здравоохранения;
Иные полномочия, предусмотренные законодательством штата.


Раздел 4. Иные органы Правительства
Глава 11. Коллегия адвокатов​

Статья 11.1 Руководителем деятельности Коллегии Адвокатов является Глава Коллегии Адвокатов, назначаемый Губернатором.

Статья 11.2 Полномочия и обязанности сотрудников Коллегии Адвокатов описаны в законе об адвокатуре и адвокатской деятельности.


Глава 12. Совет Национальной Безопасности штата Сан-Андреас​

Статья 12.1 Совет Национальной Безопасности в единой системе публичной власти

1. Совет Национальной Безопасности является государственным органом, формируемым Министром Внутренней Безопасности и Экономики штата Сан-Андреас в целях обеспечения согласованного функционирования и взаимодействия органов, входящих в единую систему публичной власти, определения основных направлений внутренней политики штата Сан-Андреас и приоритетных направлений социально-экономического развития штата.

2. Совет Национальной Безопасности в пределах своей компетенции участвует в разработке стратегических задач и целей внутренней политики штата Сан-Андреас, в формировании политики штата в области социально-экономического развития штата Сан-Андреас, способствует согласованному функционированию и взаимодействию органов, входящих в единую систему публичной власти, в целях соблюдения и защиты прав и свобод граждан штата Сан-Андреас.

Статья 12.2 Правовая основа деятельности Совета Национальной Безопасности

1. Правовую основу деятельности Совета Национальной Безопасности составляют Конституция штата Сан-Андреас, законы, настоящий Закон, акты Губернатора штата Сан-Андреас, Указы Генерального Прокурора, Указы Министра Внутренней Безопасности и Экономики.

Статья 12.3 Основные задачи Совета Национальной Безопасности

1. Основными задачами Совета Национальной Безопасности являются:

1) Содействие Губернатору штата Сан-Андреас по вопросам обеспечения согласованного функционирования и взаимодействия органов публичной власти, определения основных направлений внутренней политики штата Сан-Андреас и приоритетных направлений социально-экономического развития штата;

2) Подготовка предложений Губернатору штата Сан-Андреас по вопросам, связанным с определением приоритетных направлений и целей социально-экономического развития штата, основных направлений регионального и муниципального развития, а также формирование механизмов эффективного осуществления такого развития и содействие их реализации;

3) Обсуждение основных вопросов кадровой политики в штате Сан-Андреас;

4) Подготовка предложений Губернатору штата Сан-Андреас по вопросам формирования механизмов согласованного функционирования и взаимодействия органов государственной власти и органов местного самоуправления, повышения эффективности деятельности высших должностных лиц штата Сан-Андреас, глав муниципальных образований;

5) Содействие Губернатору штата Сан-Андреас при использовании им согласительных процедур для разрешения разногласий между органами государственной власти штата Сан-Андреас;

6) Рассмотрение по предложению Губернатора штата Сан-Андреас проектов законов и указов Губернатора штата Сан-Андреас, имеющих особо важное значение;

7) В случае принятия Советом Национальной Безопасности решения о необходимости принятия закона или внесения в них изменений, проект соответствующего акта передается представителям законодательной ветви власти.

2. Губернатор штата Сан-Андреас может возложить на Совет Национальной Безопасности иные задачи, имеющие важное государственное значение.

Статья 12.4 Функции Совета Национальной Безопасности

1. Для решения своих основных задач Совет Национальной Безопасности осуществляет следующие функции:

1) Рассматривает вопросы, касающиеся взаимодействия органов публичной власти, обсуждает основные направления внутренней политики штата Сан-Андреас и приоритетные направления социально-экономического развития штата , в том числе основные направления регионального и муниципального развития;

2) Рассматривает вопросы, касающиеся согласованного функционирования и взаимодействия органов государственной власти и органов местного самоуправления, в том числе по вопросам передачи полномочий между названными органами, в целях достижения согласованного их решения;

3) Анализирует практики государственного и муниципального управления, разрабатывает предложения по их совершенствованию;

4) Участвует в определении, согласовании и утверждении критериев и показателей эффективности деятельности органов исполнительной власти штата Сан-Андреас и органов местного самоуправления;

5) Осуществляет иные функции в соответствии с законами и решениями Губернатора штата Сан-Андреас.

Статья 12.5 Состав Совета Национальной Безопасности

1. В состав Совета Национальной Безопасности входят Председатель Совета Национальной Безопасности, Заместитель Председателя Совета Национальной Безопасности и члены Совета Национальной Безопасности.

2. Председатель Совета Национальной Безопасности, Заместитель Председателя Совета Национальной Безопасности и члены Совета Национальной Безопасности участвуют в его деятельности на общественных началах.

Статья 12.6 Председатель Совета Национальной Безопасности

1. Председателем Совета Национальной Безопасности является Министр Внутренней Безопасности и Экономики.

2. Председатель Совета Национальной Безопасности:

1) Осуществляет руководство деятельностью Совета Национальной Безопасности;

2) Формирует план работы Совета Национальной Безопасности и повестку дня его очередного заседания;

3) Председательствует на заседаниях Совета Национальной Безопасности;

4) Решает иные вопросы деятельности Совета Национальной Безопасности.

Статья 12.7 Заместитель Председателя Совета Национальной Безопасности

1. Заместителем Председателя Совета Национальной Безопасности является Начальник Службы Безопасности Штата.

2. Заместитель Председателя Совета Национальной Безопасности обладает всеми теми же полномочиями, что и Председатель Совета Национальной Безопасности в его отсутствие или с его разрешения.

Статья 12.8 Члены Совета Национальной Безопасности

1. Постоянные члены Совета Национальной Безопасности:

Директор FIB.
Шеф LSPD.
Шериф LSSD.
Генерал Армии.
Главный Врач.
Начальник Тюрьмы.
Генеральный прокурор.
Председатель Верховного Суда
2. Дополнительные члены Совета Национальной безопасности определяются указом Председателя Совета Национальной Безопасности, перечень лиц для данного указа направляют постоянные члены Совета Национальной Безопасности, каждый постоянный член Совета Национальной Безопасности обязан предоставить по одному дополнительному участнику из своей структуры для Совета Национальной Безопасности. Постоянный член Совета Национальной Безопасности вправе попросить Председателя Совета Национальной Безопасности увеличить лимит на участников, обосновав в своем письме или личном обращении причину для увеличения лимита на свою структуру.

3. Постоянные члены Совета Национальной Безопасности вправе делегировать свои полномочия участникам Совета Национальной Безопасности на одно заседание в случае отсутствия или невозможности явиться на него.

Статья 12.9 Заседания Совета Национальной Безопасности

1. Заседания Совета Национальной Безопасности проводятся по решению Председателя Совета Национальной Безопасности или его Заместителя. По решению Председателя Совета Национальной Безопасности или его Заместителя могут проводиться внеочередные заседания Совета Национальной Безопасности.

2. Заседания Совета Национальной Безопасности ведет Председатель Совета Национальной Безопасности или его Заместитель.

3. Место проведения Совета Национальной Безопасности является круглый стол в офисе FIB.
Примечание: Председатель Совета Национальной Безопасности или его Заместитель может назначить иное место проведение Совета Национальной Безопасности.

4. Охрану и контроль за проход людей в место проведение Совета Национальной Безопасности обеспечивает FIB.
Примечание: При изменение места проведения Совета Национальной Безопасности, а также при необходимости Председатель Совета Национальной Безопасности или его Заместитель имеют право передать полномочия охраны и контроля другой структуры, однако FIB оставляет за собой право руководить данным процессом.

5. Во время проведения Совета Национальной Безопасности все участники наделяются беспрепятственным доступом на ЗОТ для посещения Совета Национальной Безопасности.
Примечание: Злоупотребление данным правом преследуется согласно действующему законодательству.

6. Перед входом в место проведение Совета Национальной Безопасности все участники обязаны предъявить свои удостоверения для установки личности, а также снять с себя все предметы одежды скрывающие личность.
Исключение: В случае наличия статуса Secret Person, сотрудник показывает удостоверение исключительно Председателю Совета Национальной Безопасности или его Заместителю.

Статья 12.10 Взаимодействие Совета Национальной Безопасности с органами и организациями

1. Для выполнения своих задач Совет Национальной Безопасности в соответствии с законодательством штата Сан-Андреас взаимодействует с органами государственной власти, органами местного самоуправления, организациями, институтами гражданского общества.

2. Совет Национальной Безопасности вправе:

1) Приглашать на свои заседания представителей государственных органов штата Сан-Андреас;

2) Запрашивать и получать от органов государственной власти, органов местного самоуправления, организаций и должностных лиц необходимые материалы и информацию по вопросам, относящимся к компетенции Совета Национальной Безопасности;

3) Организовывать проведение научных исследований по вопросам, касающимся взаимодействия органов публичной власти, определения основных направлений внутренней политики штата Сан-Андреас и приоритетных направлений социально-экономического развития штата , и иным вопросам, относящимся к компетенции Совета Национальной Безопасности, а также привлекать в установленном порядке для осуществления аналитических и экспертных работ ученых и специалистов;

4) Осуществлять иные действия в соответствии с возложенными задачами.


Раздел 5 Иные положения.
Глава 13. Государственные награды штата Сан-Андреас​

Статья 13.1 Глава регулирует порядок учреждения государственных наград и награждения ими граждан на территории штата Сан-Андреас.

Статья 13.2 Данной главой регламентированы следующие виды наград, а также льготы, предоставляемые гражданам:

Награды Конгресса:

Медаль “Почета” - высшая награда за отвагу перед лицом врага;
Золотая медаль Конгресса - награда за проявление активной законотворческой инициативы
Награды Губернатора:

Медаль “Доблести” - выдается за особые заслуги перед штатом;
Медаль “За отличную службу” - выдается за выдающийся вклад в деятельность государственных структур.
Награды Генерального Прокурора:

Медаль "За выдающуюся службу" Департамента Юстиций - выдается за выдающийся вклад в работу Прокуратуры, следствия и пенитенциарной деятельности;
Медаль “За заслуги в правоохранительных органах” - выдается сотрудникам правоохранительных органов за заслуги в правоохранительной сфере.
Награды Председателя Верховного Суда:

Медаль “За безупречное служение правосудию” - выдается за особый вклад в работу судебного корпуса.
Награды Министерства Внутренней Безопасности и Экономики:

Медаль "За выдающуюся службу" Министерства Внутренней Безопасности и Экономики - выдается за выдающийся вклад в работу силовых структур;
Медаль “Пурпурное сердце” - выдается за особые заслуги военных.
Награды Министерства Социальной Защиты:

Медаль “Эллиса Айленда” - выдается за вклад в культурное разнообразие и благосостояние общества;
Медаль "За образцовую службу" - выдается за вклад в работу общественного здравоохранения;
Пулитцеровская премия - за заслуги в области журналистики.
Каждая награда может сопровождаться денежной премией/ценным подарком/льготами.
Примечание: Льготы от двух и более наград не складываются.

Статья 13.3 Высшей государственной наградой на территории штата Сан-Андреас является увековечивание в Зале Славы, расположенном в комплексе Капитолия штата Сан-Андреас и присуждаемый органами Федерального Правительства.

Статья 13.4 Лица утверждающие присвоение медалей:

Исключительным правом на присвоение Медалей Губернатора обладает Губернатор штата Сан-Андреас.
Исключительным правом на присвоение Медалей Генерального прокурора обладает Генеральный прокурор штата Сан-Андреас.
Исключительным правом на присвоение Медалей Министерства Внутренней Безопасности и Экономики обладает Министр Внутренней Безопасности и Экономики штата Сан-Андреас.
Исключительным правом на присвоение медали “За безупречное служение правосудию” обладает Председатель Верховного Суда.
Исключительным правом на присвоение Медали Министерства Социальной Защиты обладает Министр Социальной Защиты.
Правом на выдвижение кандидатов имеет любой действующий Конгрессмен, после этого происходит процедура голосования согласно "Закону о конгрессе"
Статья 13.5 Правом выдвигать на награждения обладают:

Губернатор штата Сан-Андреас;
Генеральный прокурор Сан-Андреас;
Председатель Верховного Суда;
Министр Внутренней Безопасности и Экономики;
Директор офиса Федерального Расследовательского Бюро штата Сан-Андреас;
Генерал Национальной Гвардии штата Сан-Андреас;
Начальник Федерального Исправительного Учреждения “Болингброк”;
Руководитель Экстренной Медицинской Службы;
Шеф Полицейского Департамента города Лос-Сантос;
Шериф округа Блэйн;
Министр Социальной Защиты;
Конгрессмены.
Статья 13.6 При получении судимости, за нарушение федеральных статей уголовного кодекса, награжденное лицо лишается всех наград.
Примечание: В случае применения статьи 5.9 Уголовного кодекса лишение наград не применяется.

Статья 13.7 К каждой награде и знаку отличия прилагается запись в реестре, содержащая информацию о владельце и награде, без внесения в реестр награда считается недействительной.

Статья 13.8 Каждое награждение сопровождается выпуском соответствующего указа.