Закон о добыче и сохранении биологических и охотничьих ресурсов\n\nЗакон о добыче и сохранении биологических и охотничьих ресурсов



Глава I
Общие положение​

Статья 1
Правовое регулирование в области добычи и сохранения биологических и охотничьих ресурсов основывается на следующих принципах:

Обеспечение устойчивого существования и устойчивого использования биологических ресурсов, сохранение их биологического разнообразия;
Установление дифференцированного правового режима биологических ресурсов с учетом их биологических особенностей, экономического значения, доступности для использования и других факторов;
Гласность предоставления в пользование биологических ресурсов;
Определение объема с учетом экологических, социальных и экономических факторов;
Платность пользования биологическими ресурсами.
Статья 1.2
Правовое регулирование в области добычи и сохранения биологических ресурсов и охотничьих осуществляется настоящим законом, другими законами, иными нормативными правовыми актами Штата Сан-Андреас.

Статья 1.3
Участниками отношений в области добычи и сохранения биологических и охотничьих ресурсов являются Штат Сан-Андреас и его граждане.

Статья 1.4
Область добычи и сохранения биологических и охотничьих ресурсов в штате Сан-Андреас охватывает охоту и рыбалку.

Статья 1.5
Требования, а также процедуры получения лицензии на осуществления профессионального рыболовства и охоты описаны в положение о выдачи государственных лицензий.




Глава II
Контроль и ответственность​

Статья 2
Контроль за соблюдением положений настоящего закона возлагается на органы государственной власти и правоохранительные органы штата Сан-Андреас в пределах своей компетенции, установленной нормативными правовыми актами, определяющими статус этих органов.

Статья 2.1
Сотрудники отделов ECU (LSSD) и NSD (LSPD) имеют право проводить рейды на месте добычи биологических и охотничьих ресурсов.


Ответственности в сфере рыболовства​

Статья 2.2
В случае осуществления любительского рыболовства и превышения суточной нормы вылова, лицо привлекается к уголовной ответственности за браконьерство по статье 11.8 УК СА.

Статья 2.3
В случае осуществления профессионального рыболовства и превышения суточной нормы вылова, лицо привлекается к административной ответственности по статье 8.1 АК СА.



Ответственности в сфере охоты​

Статья 2.4
В случае осуществления охоты без действующей лицензии лицо привлекается к уголовной ответственности за браконьерство по статье 11.8 УК СА с изъятием охотничьих ресурсов, добытых незаконным путём.

Статья 2.5
В случае осуществления охоты и превышения суточной нормы добычи, лицо привлекается к административной ответственности по статье 8.1 АК СА с изъятием охотничьих ресурсов, добытых незаконным путём.

Статья 2.6
В случае осуществления охоты запрещенным оружием лицо привлекается к уголовной ответственности за браконьерство по статье 11.8 УК СА с изъятием охотничьих ресурсов, добытых незаконным путём.




Глава III
Рыболовство​

Статья 3
Данная глава регулирует отношения на территории штата, возникающие относительно любительского и профессионального рыболовства.

Статья 3.1
Данная глава распространяется на все водные территории штата, в том числе на прибрежную экономическую зону океана, который окружает штат, в области пяти километров от берега.

Статья 3.2
Рыболовство в штате делиться на два типа:

Любительское рыболовство - деятельность по добыче водных биологических ресурсов без лицензии в целях удовлетворения личных потребностей.
Профессиональное рыболовство - деятельность по добыче водных биологических ресурсов с лицензией в целях удовлетворения личных потребностей, а также продажи на общих точках сбыта биологических ресурсов штата.
Промышленная рыбалка - деятельность по добыче водных биологических ресурсов с лицензией в коммерческих целях.
Спортивная рыбалка - деятельность по добыче водных биологических ресурсов без лицензии в спортивно-соревновательных целях. Допускается только в пределах специальной круговой зоны, отмеченной на карте голубым цветом, и только в период проведения турнира.
Статья 3.3
Граждане, осуществляющие профессиональное рыболовство, обязаны иметь действующую лицензию на ловлю рыбы.

Статья 3.4
Граждане, осуществляющие промышленное рыболовство, обязаны иметь действующую лицензию на ловлю рыбы и состоять в организации с лицензией на промышленное рыболовство.

Статья 3.5
Для любительской рыбалки отведены исключительно пирсы и береговые линии материковой части. На всей территории острова Кайо-Перико любительская рыбалка запрещена. Выезд на лед, ловля с плавсредств (лодок, катеров), а также попытки ловли в санитарных, декоративных и иных не предназначенных для рыболовства водных объектах, для данной категории граждан не допускаются.

Статья 3.6
Для профессиональной и промышленной рыбалки отведены любые районы штата. Данное правило не распространяется в санитарных, декоративных и иных не предназначенных для рыболовства водных объектах, где рыбалка запрещена для всех.

Статья 3.7
Для спортивной рыбалки отведены места проведения турниров на время их проведения.

Статья 3.8
При осуществлении любительского рыболовства устанавливается суточная норма добычи (вылову) водных биоресурсов - 10 килограмм.

Статья 3.9
При осуществлении профессионального рыболовства устанавливается суточная норма по добычи (вылову) водных биоресурсов - 100 килограмм.

Статья 3.10
При осуществлении промышленного рыболовства суточная норма добычи (вылову) водных биоресурсов неограничена.

Статья 3.11
При осуществлении спортивного рыболовства суточная норма добычи (вылову) водных биоресурсов отсутствует.





Глава IV
Охота​

Статья 4
Охота осуществляется в отношении всех видов животных, добыча которых не запрещена правительством штата.

Статья 4.1
Граждане, осуществляющие добычу охотничьих ресурсов, обязаны иметь действующую лицензию на охоту.

Статья 4.2
Для охоты разрешено использовать только специализированные охотничьи ружья. Использование других видов оружия, а также средств и приспособлений для убийства животных, расценивается как браконьерство.

Статья 4.3
При осуществлении охоты устанавливается суточная норма по добычи охотничьи ресурсов в 40 килограмм.

​