Закон о пенитенциарных учреждениях\n\nЗакон о Пенитенциарных учреждениях



Раздел 1. Основные положения​

1.1. Пенитенциарное учреждение (далее в тексте - КПЗ, Федеральная тюрьма) - место, где отбывают наказание граждане, нарушившие уголовное законодательство штата Сан Андреас.

1.2. Федеральная тюрьма - пенитенциарное учреждение, состоящие из блока СИЗО и блока Федеральной Тюрьмы. Федеральная тюрьма во главе с Начальником тюрьмы является составной частью Министерства Юстиции штата San Andreas.

1.3. Регламент Федеральной тюрьмы (регламент, действующий регламент) - это свод правил, регулирующий взаимоотношения между сотрудниками государственных организаций, сотрудниками тюрьмы и заключенными на территории тюрьмы.

1.4. Регламент тюрьмы основывается на статьях Конституции и действующих законах.

1.5. Регламент является обязательным для исполнения всеми сотрудниками, находящимся на территории тюрьмы, независимо от звания и должности, а также гражданами Штата.

1.6. Федеральная Тюрьма является местом заключения по федеральным статьям на срок от 1 года до 24 лет, с возможностью повышения или понижения срока отбывания наказания уполномоченными органами Федеральной Тюрьмы.




Раздел 2. Правила исполнения служебных обязанностей на территории тюрьмы сотрудниками государственных организаций FIB, LSPD, LSSD, NG, USSS​

2.1 Сотрудники государственных организаций FIB, LSPD, NG, LSSD, USSS имеют право проходить на территорию Федеральной тюрьмы для проведения следственных и процессуальных действий над задержанным/заключенным, оказания помощи сотрудникам Федеральной тюрьмы, а также для исполнения других должностных обязанностей при согласовании с руководством тюрьмы.

2.2 Сотрудники государственных организаций имеют право:

Обеспечивать безопасность на территории тюрьмы в случае экстренной ситуации.
Оказывать помощь сотрудникам тюрьмы при побеге заключенных.
Осуществлять передачу заключенного под стражу на территории тюрьмы.
Агенты FIB могут принимать командование при чрезвычайных ситуациях на территории тюрьмы, например, при массовой перестрелке, побеге, или если ситуация вышла из под контроля(бунт).
2.3 Сотрудникам государственных организаций запрещено:

Запрещено передавать, получать, продавать и покупать любые предметы, деньги и устройства заключенным.
Исключение: Сигареты.

Запрещено передвигаться по территории тюрьмы без сопровождения.
Исключение: Экстренная ситуация.

Запрещено передвигаться по территории тюрьмы с оружием в руках без необходимости.
Примечание: Находиться с оружием в руках разрешено только в случае экстренной ситуации.

Продавать или предоставлять информацию о заключенных или тюрьме и ее сотрудниках гражданским лицам.
Запрещено получать денежные (имущественные) средства в любом виде.
Запрещен въезд на территорию Федеральной тюрьмы на личных транспортных средствах.
Исключение: Судьи, Прокуроры при исполнении служебных обязанностей.

2.4 Сотрудники SASPA вправе запросить сотрудника FIB/прокуратуры для осуществления перевода из СИЗО в Федеральную Тюрьму. Запрос осуществляется в рацию департамента.
Примечание: переводить заключенных вправе сотрудники FIB от должности “Секретный Агент ((6))” и сотрудники прокуратуры от должности “Прокурор”.




Раздел 3. Правила исполнения служебных обязанностей на территории тюрьмы сотрудниками Правительства
​
3.1 Разрешено находится на территории тюрьмы в сопровождении сотрудника тюрьмы.
Исключение: Судейский корпус,прокуратура.

3.2 Разрешено осуществлять служебную деятельность на территории тюрьмы по согласованию с руководством тюрьмы.

3.3 Запрещено:

Запрещено передавать, получать, продавать и покупать любые предметы, деньги и устройства заключенным.
Исключение: Сигареты

Отказывать заключенным в предоставлении адвоката.
Совершать продажу государственного или муниципального имущества третьим лицам.
Продавать или предоставлять информацию о заключенных или тюрьме и ее сотрудниках гражданским лицам.
В рабочее время и при исполнении обязанностей получать денежные средства в любом виде.

​





Раздел 4. Правила исполнения служебных обязанностей на территории тюрьмы сотрудниками EMS​

4.1 Разрешено находится на территории тюрьмы только в тюремном медицинском блоке, если был запрос.
Примечание: Все передвижения по территории вне медицинского блока только в сопровождении сотрудника тюрьмы.

4.2 Оказывать необходимую медицинскую помощь заключенным и сотрудникам тюрьмы, а также государственным служащим и гражданам, находящимся на территории тюрьмы.

4.3 Разрешено спать, обедать и отдыхать в медицинском блоке.

4.4 Запрещено передавать незаконные и запрещенные предметы и устройства заключенным.

4.5 Запрещено получать денежные (имущественные) средства в любом виде.




Раздел 5. Правила для гражданских лиц
​
5.1 Гражданские лица обязаны:

Соблюдать правила действующего регламента на территории тюрьмы и действующее законодательство.
Проходить в комнату посещений только в сопровождении сотрудника тюрьмы.
Проходить личный досмотр при посещении тюрьмы.
По первому требованию сотрудника тюрьмы покинуть территорию тюрьмы.

5.2 Гражданские лица имеют право посещать заключенных, согласно внутреннему распорядку и регламенту посещения.
5.3 Гражданским лицам запрещено передавать, получать, продавать и покупать любые предметы, деньги и устройства заключенным.

5.4 Правила посещения заключенных под стражу:

Встреча может длиться не более 10 минут с разрешения сотрудника исправительного учреждения, без личных контактов.
Встреча происходит в специальное отведенное время для заключенного.
Примечания: По решению руководства свидание может быть организовано в свободное время для заключенных.

Встреча происходит по предварительному согласованию с сотрудником тюрьмы.
Встречи проходят под надзором сотрудников тюрьмы, а также согласно процессуальному кодексу и законам штата.
Право на встречу может быть отклонено в случае нарушение правил поведения со стороны заключенного и так же в случае нарушения внутреннего регламента со стороны гражданского лица.
Сотрудники SASPA обязаны произвести обыск посетителя тюрьмы на добровольной основе, в случае отказа от обыска посетитель не допускается на территорию федеральной тюрьмы.
Запрещено проносить любые предметы и еду заключенным без разрешения сотрудников тюрьмы.
Продолжительность встречи может быть сокращена или прекращена сотрудниками FP по их усмотрению. Объединение, пролонгация встреч либо деление одного свидания на несколько не допускается.
5.5 Перед началом свидания SASPA правила посещения, а именно:

запрещено иметь физический контакт (пожать руки, поцелуи, взять на руки, катать на спине и т.п.);
запрещено передавать заключенному предметы;
запрещено вставать с места до окончания времени, как посетителю, так и заключенному;
запрещено говорить свыше оговоренного времени.
Примечание: При нарушении вышеуказанных правил поведения, сотрудник ФТ вправе прервать свидание и вывести заключенного за пределы комнаты свиданий.

5.6 При посещении, сотрудник SASPA имеет право:

ознакомиться с документами посетителя;
провести обыск посетителя на наличие нелегальных предметов (броня, огнестрельное/холодное оружие, наркотики);
отказать в посещении, при наличии нелегальных предметов.




Раздел 6. Правила для заключенных лиц ​

6.1 Территория Федеральной Тюрьмы разделяются на 2 зоны:

Желтая зона - место нахождения заключенных;

Красная зона - запретная зона, нахождение в ней приравнивается к побегу.

6.2 Территория Федеральной Тюрьмы для заключенных подразделяется на:

2 блок - место отбывания лиц, заключенных под стражу в следственный изолятор сроком не более 6 лет;
6 блок - место отбывания лиц, заключенных под стражу в федеральную тюрьму сроком не более 24 лет;
8 блок - рабочий цех;
Карцер - место отбывания буйных заключенных, нарушающих доктрину наказаний;
9 стена - место проведения мероприятий, лекций, построений для заключенных;
Баскетбольная площадка/тренажерная площадка - места проведения самостоятельного досуга для заключенных.
Зал для свиданий - место для свиданий заключенных с адвокатами и родственниками.
6.3 Права заключенных:

Принимать передачи от родственников;
Запрашивать сотрудников SASPA о возможности встречи с родственником или судьей;
Участвовать в досуге в специально отведенное время, согласно распорядку дня;
Заключенные имеют право на доступ к медицинской помощи, психологической поддержке, образовательным программам и профессиональной реабилитации;
Все заключенные имеют право на достойное обращение и уважение независимо от характера и тяжести совершенного преступления;
Заключенные имеют право на безопасные условия содержания, защиту от насилия и угроз со стороны других заключенных или персонала;
Заключенный имеет право на встречу со своим адвокатом и беседу с ним.
Перемещаться по территории тюрьмы согласно регламенту;
Заключенные имеют право на свидание с родственниками и близкими людьми (супруги, друзья).

6.4 Заключенные обязаны соблюдать установленные законы, правила учреждения и распорядок дня.

6.5 Распорядок дня заключенных устанавливается Начальником Тюрьмы по согласованию с Генеральным Прокурором.

6.6 Запрещается заключенным иметь любые предметы, за исключением:

Продукты питания и напитки (чипсы, бургер, пицца, кола и тп.);
Записки;
Цветы;
Сигареты;
Одежда.


Раздел 7. Срок и форма отбывания наказания, также меры воздействия на заключенных
​
7.1 Сотруднику Тюрьмы запрещается понижать срок заключенным, отбывающим срок по ордеру или приговору суда.

7.2 Интервал между изменением срока одного заключённого составляет 30 минут.
Примечание: Интервал повышения и понижения не зависят друг от друга.

7.3 Запрещено сажать людей в карцере больше чем на 1 час.

7.4 Повышать срок можно один раз за одну статью с учетом статьи 7.2.

7.5 Тяжелые меры наказания предусматривают увеличение срока на 2 года (( 120 минут )), заключение в карцер на 1 час, а также влияют на возможность выхода по УДО, а также могут лишить возможности выхода по УДО:

Т-1 Организация бунтов, забастовок, ОПГ, участие в бунте, побеге.
Т-2 Нанесение сотруднику тюрьмы любых телесных повреждений с или без использования холодного оружия/заточки/огнестрельного оружия.
Т-3 Убийство заключенного с или без использования холодного оружия/заточки/огнестрельного оружия.
Т-4 Попытка побега, проникновение на запретную (красную зону) территорию, побег.
Т-5 Пронос, хранение, кража оружия, боеприпасов, бронежилетов и специальных средств у государственных сотрудников.
Т-6 Нанесение иным государственным сотрудникам любых телесных повреждений с или без использования холодного оружия/заточки/огнестрельного оружия.

7.6 Средние меры наказания предусматривают увеличение срока от 6 месяцев (( 30 минут )) до 1 года (( 60 минут )), также заключение под стражу в карцере на 30 минут:

S-1 Неповиновение приказам сотрудников Федеральной тюрьмы.
S-2 Передача/сбыт наркотических веществ.
S-3 Изготовление, хранение, использование колюще-режущих предметов.
S-4 Хищение государственного имущества.
S-5 Попытка подкупа сотрудников государственных организаций.
S-6 Нанесение телесных увечий другим заключенным.

7.7 Легкие меры наказания предусматривают карцер до 30 минут либо исправительные работы на территории Федеральной тюрьмы:

L-1 Оскорбление сотрудников Федеральной тюрьмы.
L-2 Организация массовых беспорядков.
L-3 Мелкое хулиганство.
L-4 Демонстрация непристойных жестов.
L-5 Порча имущества тюрьмы.
L-6 Действия сексуального характера.

7.8 Смягчение наказания предусматривают уменьшение срока наказания для заключенных, которые показывали положительные результаты исправительной работы:

Е-1 Сотрудничество при Чрезвычайных ситуациях.
Мера воздействия: снижение срока на 6 месяцев (( 30 минут )).
Е-2 Не отклонялся от распорядка дня (( ООС дня )).
Мера воздействия: снижение срока на 6 месяцев (( 30 минут )).
Е-3 Соблюдение чистоты в камере.
Мера воздействия: снижение срока на 6 месяцев (( 30 минут )).
Е-4 Подписание бланка о чистосердечном признании о содеянном.
Мера воздействия: снижение срока от 6 месяцев до 1 года (( 30-60 минут )).
Е-5 Прохождение психологической консультации у сотрудника.
Мера воздействия: снижение срока от 6 месяцев до 1 года (( 30-60 минут )).
Е-6 Добровольная сдача нелегальных предметов одному из сотрудников SASPA.
Мера воздействия: снижение срока от 6 месяцев до 1 года (( 30-60 минут )).
Е-7 Активное участие в спортивных и культурных мероприятиях на территории Федеральной тюрьмы.
Мера воздействия: снижение срока от 6 месяцев до 1 года (( 30-60 минут )).

7.9 Особые наказания предусматривают увеличение или уменьшение срока наказания для заключенных.

С-1 Решение суда / ордера
Мера воздействия: увеличение срока от 6 месяцев до 2х лет (( 30-120 минут )). - ((Только с разрешения администрации))
Пример: С-1 (Номер ордера)

7.10 Сотрудники FIB вправе помещать задержанных под стражу в Федеральную Тюрьму, на основании решения прокуратуры, суда, а также по собственному решению, имея достаточные доказательства.

7.11 Сотрудники LSPD, LSSD, SASPA, вправе помещать задержанных в СИЗО для дальнейшего ознакомления с делом заключенного уполномоченными сотрудниками FIB и Прокуратуры.

7.12 После ознакомления с личным делом заключенного, при наличии доказательств вины, уполномоченные Сотрудники FIB/Прокуратуры вправе осуществить перевод из СИЗО в Тюрьму.

7.13 На основании постановления суда уполномоченные сотрудники прокуратуры могут освобождать заключенного из пенитенциарного учреждения.

7.14 В случае запроса заключенным встречу с государственным адвокатом, сотрудник SASPA обязан запросить государственного адвоката в Федеральную Тюрьму, для личной встречи. Вызов осуществляется в канал в ЧП канале "┃вызов-адвоката". Время на ответ адвоката - 7 минут, время на приезд - 10 минут.

7.15 После приезда адвоката, сотрудник SASPA обязан сопроводить адвоката к залу свиданий.

7.16 После прибытия адвоката к заключенному, они заключают устный/письменный договор, после чего у них есть 10 минут на конфиденциальную беседу. Сотрудник SASPA и другие лица обязаны покинуть комнату, где проходит беседа. После проведения беседы, адвокат обязан покинуть Федеральную Тюрьму.





Раздел 8. Положение о КПЗ
​
8.1 КПЗ является региональным пенитенциарным учреждением, где граждане отбывают наказание за нарушения региональных статей Уголовного кодекса.

8.2 Максимальный срок ареста за нарушение региональных статей - 8 месяцев ((40 минут)).
Исключение: Нарушение трех и более региональных статей УК.




Раздел 9. Доступ к информации о заключении граждан Штата SA под стражу через рацию департамента​

9.1 Доступ к информации о заключении граждан Штата SA под стражу, которая передается по рации департамента, имеют только следующие лица:

Губернатор;
Вице-губернатор;
Генеральный прокурор;
Прокуратура штата SA;
Судьи;
Сотрудники подразделений и государственных организаций в пределах структуры, в которую был заключен гражданский;