Закон о документообороте\n\nЗАКОН О ДОКУМЕНТООБОРОТЕ.






Глава 1. Общие положения​


Статья 1. Предмет регулирования настоящего закона.


Настоящий закон устанавливает единые требования к организационно-распорядительным документам Правительства, судебного корпуса и документам политических деятелей: уставам, положениям, правилам, инструкциям, регламентам, законопроектам, постановлениям, указам, распоряжениям, приказам, решениям, протоколам, договорам, актам, письмам, справкам (далее - документы).


Статья 2. Общие требования к созданию документов.

Статья 2.1. Документы могут создаваться на бумажном носителе и в электронном формате с соблюдением установленных правил оформления документов.

Статья 2.2. При создании документа на двух и более страницах вторую и последующие страницы нумеруют.
Статья 2.3. Перед подписанием и/или публикацией документа автор обязан удостовериться в соответствии документа с требованиями настоящего закона и иных Нормативно-Правовых актов.


Статья 3. Оформление реквизитов документов.


Если иное не предусмотрено настоящим законом, при подготовке и оформлении документов используют реквизиты, определения которых приведены ниже:


а) Герб Соединённых Штатов Америки, геральдика организации;

б) наименование организации (органа государственной власти) - автора документа.

в) наименование вида документа; дата документа; адресат.

г) заголовок к тексту; текст документа; подпись.

Статья 4. Понятия настоящего закона
Статья 4.1. Печать является механическим приспособлением, устройством, содержащим клише печати для последующего проставления оттиска на бумаге. Оттиск печати заверяет подлинность подписи должностного лица на документах.
Статья 4.2. Подпись - собственноручно написанная имя, фамилия или инициалы, служащая для аутентификации (иногда также для идентификации) человека.

Статья 5. Информация о реквизитах в документах.
Статья 5.1. Подпись и/или печать государственного сотрудника и/или политического деятеля не должна содержать информации или скрытого подтекста ущемляющего чьи-либо права, честь или достоинство, а также информации развлекательного характера, которая не несёт в себе смысловой нагрузки.
Статья 5.2. Даты публикации и подписания документа должны совпадать друг с другом.
Статья 5.3. Дата, подпись и/или печать в документе опубликованном в электронном формате должны совпадать с актуальным календарным днём.



​


Глава 2. Документация органов государственной власти


Статья 6. Документация Правительства штата Сан - Андреас.

Статья 6.1. Правительство штата Сан - Андреас при подготовке актов использует следующий образец:


а) символика Правительства и/или герб Соединённых Штатов Америки;

б) заголовок документа;

в) текст документа;

г) наименование должности и подпись. Имя, фамилия лица, подписавшего акт;

д) место, дата подписание, номер документа.


Статья 7. Документация государственных структур.

Статья 7.1. Государственные структуры при подготовке актов используют следующий образец:


а) идентификационный знак государственной структуры;

б) наименование акта;

в) дата, место подписания, номер документа;

г) текст документа;

д) наименование должности и подпись. Имя, фамилия лица, подписавшего акт.

Статья 8. Документация Прокуратуры и Офиса Генерального прокурора штата Сан - Андреас.

Статья 8.1. Прокуратура и Офис Генерального Прокурора штата Сан - Андреас при подготовке актов использует следующий образец:


а) символика Прокуратуры и/или герб Соединённых Штатов Америки;

б) заголовок документа;

в) текст документа;

г) наименование должности и подпись. Имя, фамилия лица, подписавшего акт;

д) место, дата подписание, номер документа.

Статья 9. Документация судов.

Статья 9.1. Суды штата Сан - Андреас при подготовке актов используют образцы и шаблоны, утвержденные Председателем Верховного суда штата Сан - Андреас и должны соответствовать требованиям судебного кодекса штата Сан - Андреас.





Глава 3. Заключительные положения​


Статья 10. Документация изданная с нарушениями требований настоящего закона не является действительной и не имеет никакой юридической силы.
Статья 10.1. Документация не может быть изменена без соответствующего указа/постановления о внесении правок технико-юридического характера в таковой.

Статья 11. Дополнения к закону о документообороте.
Вносить дополнения не прописанные в настоящем законе, трактовать и давать разъяснения к закону о документообороте имеют право Губернатор и Генеральный Прокурор после согласования с Федеральным Правительством, путём подписания с последующей публикацией указа/постановления.

Статья 12. Ответственность за неисполнение требований законодательства о документообороте.
В случае несоблюдения и/или нарушения положения настоящего закона, лицо будет привлечено к уголовной ответственности.

Статья 13. Контроль за соблюдением положений настоящего закона возлагается на Офис Генерального прокурора.