Закон о предпринимательской деятельности\n\nЗАКОН О ПРЕДПРИНИМАТЕЛЬСКОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ



ГЛАВА I.
ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ.
Предпринимательство в штате San Andreas.
​
Настоящий Закон принят для достижения цели по развитию предпринимательской сферы Штата, увеличения числа частных предпринимателей и развития экономической стабильности San Andreas.

1.1. Любая предпринимательская деятельность в штате регламентируется настоящим законом и имеет юридически закрепленный статус.

1.2. Под предпринимательской деятельностью подразумевается любая, осуществляемая на свой риск деятельность, направленная на систематическое получение прибыли от пользования имуществом, продажи товаров, выполнения работ или оказания услуг.

1.3. Любой гражданин штата, не находящийся под следствием, в федеральном розыске и не имеющий задолженности по судебному решению, вправе заниматься предпринимательством и создавать частные или долевые юридические организации, в т.ч. некоммерческие фонды и объединения.

1.4. Некоммерческими организациями признаются организации, не имеющие извлечение прибыли в качестве основной цели своей деятельности и не распределяющая полученную прибыль между участниками.

1.5. Негосударственными организациями признаются организации, не ведущие прямого сотрудничества с правительством и не имеющие направленность деятельности тесно связанной с государством и органами государственной власти.

1.6. Каждая организация или предприятие, осуществляющее свою деятельность на территории Штата San Andreas, обязано пройти процедуру регистрации и получить лицензию на осуществление деятельности в Офисе Губернатора и Управлении Труда путем подачи соответствующего заявления или прямого обращения о занесении в реестр частных организаций.


Примечание: В случае, если организация или предприятие не прошло процедуру регистрации в течение 3 суток с момента начала своей деятельности, компетентные органы вправе осуществить оцепление территории организации до момента получения соответствующей лицензии и завершения процесса регистрации.

1.7. Регистрация субъекта предпринимательства или любой другой организации производится на общих условиях путем подачи соответствующего заявления или прямого обращения в Офис Губернатора и Управление Труда.

1.8. Название, атрибутика, печать и реклама не должны быть плагиатом, иметь сходство с зарегистрированными брендами, нарушать морально-этические нормы принятые в штате, оскорблять чувства верующих, содержать элементы расизма и уничижение государственной символики. (Отказ в регистрации, отзыв лицензии).

1.9. Статус предприятия — правовое положение предпринимателя, необходимое ему для осуществления предпринимательской деятельности. Приобретается посредством государственной регистрации предприятия, осуществляющего свою деятельность.

1.9.1. Лицензия на предпринимательскую деятельность - разрешение на право осуществления индивидуальным предпринимателем конкретного вида деятельности (выполнения работ, оказания услуг, составляющих законный вид деятельности), которое подтверждается документом, выданным лицензирующим органом Офисом Губернатора и Управлением Труда.

1.9.2. Лицензирование - деятельность лицензирующего органа Офиса Губернатора и Управление Труда, по предоставлению, переоформлению лицензий, продлению срока действия лицензий, осуществлению лицензионного контроля, приостановлению, возобновлению, прекращению
действия и аннулированию лицензий, формированию и ведению реестра лицензий.







ГЛАВА II.

Статусы лицензий.

​
[ Действует ] – организация вправе осуществлять свою деятельность без ограничений.

[ Заморожена ] – добровольно приостановлено действие лицензии, на момент которой организация не вправе осуществлять свою деятельность. Заморозка лицензии производится путём обращения учредителя организации в Офис Губернатора, Управление Труда.
((Доступно только для игроков имеющих личную организацию и офис к ней)).

[ Аннулирована ] – организация не вправе осуществлять свою деятельность. При аннулировании лицензии Генеральный Прокурор, Офис Губернатора, Управление Труда и Министр Внутренней Безопасности и Экономики вправе привлечь учредителя организации, в том числе и лиц непосредственно занимающих территорию организации, к административной, уголовной или иной ответственности в рамках закона, а также инициировать процедуру по наложению штрафа/изъятию задолженности перед государством, произвести арест/опечатку территорию организации.

[ Не действует ] – прекращение действия лицензии в связи с прекращением вида деятельности лицензиата, на который предоставлена лицензия, в случае полной ликвидации организации на территории Штата.



 



ГЛАВА III.

Классификация организаций.

​
3.1. Классификация предприятия определяется исходя из количества сотрудников, официально трудоустроенных в организацию. Учредитель, руководители и(или) ответственные лица организации, чья деятельность подлежит прохождению процедуры обязательного лицензирования, обязаны предоставить всю информацию в Департамент Юстиций, Офис Губернатора или Управление Труда, с приложением реестра сотрудников организации и списком зарегистрированного автопарка, если таковое имеется.

3.2 Лицензия на предоставление услуг каршеринга - дает право на ведение деятельности, связанной с предоставление личного транспортного средства владельца (арендодателя) в распоряжение клиенту (арендатору), за определенную плату. Любой гражданин, занимающийся деятельностью по сдаче авто в аренду, обязан приобрести данную лицензию с последующим внесением данных владельца, номера лицензии и статуса ее действия в официальный реестр контролирующего органа (Офиса Губернатора и Управление Труда).


Примечание: Ведение подобного вида деятельности без лицензии преследуется по закону.

Стоимость лицензии - $10.000.
Ежемесячный налог - $70.000.

3.3 Лицензия на промышленную рыбалку дает право на ведение деятельности, связанной с добычей водных ресурсов без ограничения для их последующей реализации. Любая официально зарегистрированная организация может получить данную лицензию для всех своих участников, оплатив еженедельный налог.

Еженедельный налог составляет $150.000

 



ГЛАВА IV

Регистрация негосударственной организации.​


4.1 Негосударственной организацией являются частные, предприятия, общественные, религиозные и др. организации.
4.2 Малая негосударственная организация с численностью сотрудников до 3-ёх человек включительно. Стоимость лицензии составляет $38.000. Уплата налогов осуществляется в течение недели со дня регистрации предприятия, но не позднее дня расчетного периода. Еженедельный налог для малого предприятия составляет $13.000.

4.2.1 Средняя негосударственная организация с численностью сотрудников от 4-ёх до 10-ти человек включительно. Стоимость лицензии составляет $75.000. Уплата налогов осуществляется в течение недели со дня регистрации предприятия, но не позднее дня расчетного периода. Еженедельный налог для среднего предприятия составляет $20.000.

4.2.2 Крупная негосударственная организация с численностью сотрудников от 11-ти до 30-ти человек включительно. Стоимость лицензии составляет $100.000. Уплата налогов осуществляется в течение недели со дня регистрации предприятия, но не позднее дня расчетного периода. Еженедельный налог для крупного предприятия составляет $30.000.

4.2.3 Негосударственная корпорация с численностью сотрудников от 30-ти человек и более. Стоимость лицензии составляет $125.000. Уплата налогов осуществляется в течение недели со дня регистрации предприятия, но не позднее дня расчетного периода. Еженедельный налог для корпорации составляет $40.000.

4.2.4 Негосударственная организация Weazel News
Стоимость лицензии составляет 300.000$.
Еженедельный налог для организации Weazel News составляет 500.000$
Уплата налогов от организации Weazel News осуществляется в течение недели со дня регистрации предприятия, но не позднее дня расчетного периода.
Примечание: Расчетный период составляет 7 дней со дня регистрации предприятия.

4.3 Конфессии, фонды, религиозные организации (церкви) оплачивают регистрационный сбор в размере 15 000$.
Еженедельный налог для организаций подобной сферы деятельности составляет $5.000.

4.4 В случае авансовой уплаты еженедельного налога организацией за период не менее четырёх (4) расчётных недель, Правительство Штата San Andreas вправе предоставить такой организации государственную провизию (продовольственное обеспечение) в размере 500 (пятисот) единиц смузи.

Предоставление провизии осуществляется однократно и не освобождает организацию от иных налоговых и лицензионных обязательств, предусмотренных настоящим Законом и иными нормативно-правовыми актами Штата.

4.5 Правительство Штата San Andreas в лице Губернатора и Вице-Губернатора, действующих в пределах предоставленных им полномочий, вправе заключать гражданско-правовой договор с негосударственной организацией Weazel News на оказание информационных, медиасопровождающих и иных взаимовыгодных услуг, направленных на обеспечение публичной деятельности органов власти Штата.

В рамках указанного договора Правительство Штата San Andreas вправе предусмотреть предоставление Weazel News компенсации в форме снижения конечной суммы еженедельного налогового обязательства, при условии фактического оказания услуг, их документального подтверждения и отсутствия задолженностей перед государственной казной.

Предоставление такой компенсации не является налоговой льготой общего характера, не распространяется на иные негосударственные организации и осуществляется исключительно на основании заключённого договора и соответствующего постановления Правительства Штата.






ГЛАВА V

Ответственность предпринимателей и налоговое регулирование.

​
5.1. Ответственность за любые нарушения, которые связаны с предпринимательской деятельностью, напрямую несет владелец организации, указанный в регистрационном документе (реестре), за исключением случаев, когда те или иные нарушения напрямую не связаны с самим владельцем организации, а также случаев, описанных в настоящем законе.

5.2. В случае просрочки платежа за расчетный период и (или) неуплаты штрафа за просрочку с банковского счета организации взыскивается сумма в размере 100% стоимости оформления лицензии и штраф, равный стоимости лицензии. В случае, если по итогам применения уголовно-правовых санкций и штрафных организация, на которую был произведен рейд, не оплатила налог и (или) штраф, то арест банковского счета организации постановлением Генерального Прокурора продлевается до полного погашения задолженности, и с ее счета будет продолжаться списание средств в пользу казны Штата в размере 25% каждый день дополнительно от суммы штрафа и стоимости лицензии.

5.3. В случае неуплаты налога за расчетный период и (или) штрафа в течение 24 часов после истечения расчетного периода или срока, указанного в штрафном постановлении, территория организации опечатывается.

5.4. В случае выявления недостоверно указанных сведений об организации, которые могут прямо или косвенно влиять на налоговые обязательства организации перед государством, на такую организацию накладывается штраф в размере $50.000 и/или неустойка в размере потенциальной налоговой задолженности за весь период финансового нарушения. Также Генеральный прокурор, Офис Губернатора, Министр Внутренней Безопасности и Экономики, имеет право привлечь учредителя такой организации к уголовной ответственности.

5.5. В случае выявления коммерческой деятельности или нецелевого использования средств некоммерческой организации, учредители несут полную личную ответственность за материальное возмещение вреда и компенсацию финансовых потерь, а также попадают под действие УК SA.

5.6. Указанные в настоящем законе финансовые потери, причиненные государству, устанавливаются в ходе проведения прокурорской проверки, основываясь на Конституции SA и осуществляются настоящим законом.

5.7. В соответствии с настоящим законом, по фактам нарушений, выявленных в ходе проведения прокурорской проверки, в зависимости от тяжести этих нарушений, может быть выписан штраф или наложены иные санкции, включая аннулирование лицензии на осуществление предпринимательской деятельности в рамках и на основании настоящего закона, а также иных нормативно-правовых актов, регулирующих предпринимательскую деятельность в Штате SA.

5.8. Департамент юстиций, в лице Генерального Прокурора и сотрудников прокуратуры, оставляет за собой право на проведение прокурорских проверок, для осуществления прокурорского надзора, а также с целью оценки законности работы предприятия, выявления нарушений действующего законодательства, по соответствующему регистрационному адресу в любое время и любой день, но не более трёх раз в месяц.


Примечание: в проверку включены следующие критерии
Состояние заведения
Соответствие трудоустроенных сотрудников заявленному реестру.
Проверка на хранение запрещенных веществ.
Соответствие документации и вида деятельности.
Выявление нарушений Трудового законодательства.
Проверка медицинских карт.
Проверка соответствия автопарка заявленному списку.
5.9. В случае признания прокурорской проверки несостоявшейся, лицензия на осуществление деятельности организации может быть приостановлена либо аннулирована.

5.10. Прокурорская проверка может быть признана несостоявшейся в случаях:


Не допуска сотрудников прокуратуры на территорию организации для осуществления процедуры проверки;
Отказ от предоставления документации и/или помеха при проверке критериев соответствия организации установленных настоящим законом;
Неявка руководства организации для осуществления процедуры проверки.
5.11. Все виды услуг оказываемые организацией подтверждаются составленным договором, в котором четко описаны все пункты договора. Предприниматель обязан вести полный реестр сотрудников и полную документацию деятельности. А также иметь внутренний устав, в котором описан род деятельности.


Примечание: реестр сотрудников содержит
Имя Фамилию сотрудника.
Номер паспорта сотрудника.
Телефон сотрудника.
Должность сотрудника
5.12. За выявленные нарушения закона организация может облагаться штрафом - до $200.000, в случае неуплаты штрафных санкций следует отзыв лицензии.

5.13. Решение о возможном наложении штрафных санкций на организацию принимает Офис Генерального Прокурора в течении 24 часов после проведения проверки, но не позднее 72 часов.

5.14. В случаи наложения штрафных санкций на организацию, учредитель обязан оплатить штраф в законном порядке не позднее 72 часов с момента уведомления и публикации соответствующего постановления.

5.15. Контролирующий орган в лице Министерства Юстиции (Прокуратуры),Офиса Губернатора, Министра Внутренней Безопасности и Экономики, соответствующим постановлением, имеет право производить арест/опечатку территории организации арендованной у государства, в случае если учредитель такой организации имеет задолженность по уплате налогов.

5.16. Учредителю и сотрудникам частных организаций разрешено отступать от норм дресс-кода описанных в ЭК. Профессиональная этика должна поддерживаться.

5.17. Предприниматель обязан выполнять положения регламентированные Трудовым Кодексом Штата SA.






ГЛАВА VI.

Заведения развлекательного характера.​

6.1. Регистрация, контроль и надзор за заведениями развлекательного характера осуществляется в той же мере что и за любой другой организацией в Штате San Andreas. Вся информация о регистрации и деятельности заведения передается в Департамент Юстиций (Прокуратуру) или в Офис Губернатора, а также в Управление труда.

Лицензия на осуществление деятельности заведения развлекательного характера (клуба)
Стоимость составляет - $30.000.
Еженедельный налог - $20.000.






ГЛАВА VII.

Конкурентное право и ограничение свободы предпринимательской деятельности.

​
7.1. Монополиями признаются любые коммерческие организации, так или иначе связанные между собой путем создания аффилированных лиц или иным образом, занимающие доминирующее положение хозяйствующего субъекта, результатом которых являются, или могут являться недопущение, ограничение, устранение конкуренции и/или ущемление интересов других лиц (хозяйствующих субъектов) в сфере предпринимательской деятельности.

7.2. В связи с необходимостью поддержания здорового уровня конкуренции и предотвращения формирования указанных настоящем законе монополий, одному предпринимателю запрещено иметь более 50% от общего числа бизнесов одного типа, а также более трёх бизнесов одного типа, в случае, если их количество не превышает 50% от общего числа бизнесов одного типа, равно как и иметь в своей коммерческой и/или некоммерческой организации сотрудников, суммарно владеющих более десятью бизнесами одного типа.

7.3. Исключением к указанному в действующем законе положению, может служить наличие более 10-ти бизнесов одного типа, зарегистрированных на сотрудников одной корпорации, при наличии действующей лицензии и полностью отсутствующих задолженностей перед государственной казной, а также соответствующего письменного разрешения от губернатора Штата.

7.4. Нарушение настоящего финансового закона карается наложением штрафа на всё коммерческое имущество, попадающих под собственность юридических или физических лиц, как и имущество, которое на момент судебного разбирательства было передано третьим лицам с целью сокрытия факта владения, в размере 50% от государственной стоимости каждого бизнеса.

7.5. В случае неуплаты штрафа, указанного настоящем законе, в течение 14 дней со дня признания физических и/или юридических лиц нарушивших действующий закон, следует изъятие коммерческого имущества таких лиц в размере, необходимом для погашения задолженности и оплаты штрафа перед государственной казной.







ЕДИНЫЙ ГОСУДАРСТВЕННЫЙ РЕЕСТР ОРГАНИЗАЦИЙ​