Закон о Federal Investigation Bureau\n\nЗакон о Federal Investigation Bureau



Глава I
ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
​
Статья 1. Федеральное Расследовательское Бюро и его назначение


1. Федеральное Расследовательское Бюро (далее FIB) — является органом внутренней разведки и, одновременно, правоохранительной структурой с федеральной юрисдикцией. Действует на территории всего штата Сан Андреас. ​
​
2. Руководство деятельностью отделения FIB на территории штата, осуществляется офисом Генеральным Прокурором штата San-Andreas.​

Статья 4. Правовая основа деятельности


1. Правовую основу деятельности федерального расследовательского бюро составляют Конституция, настоящий закон, другие законы и иные нормативные правовые акты.​

Статья 5. Принципы деятельности


1. Деятельность федерального расследовательского бюро осуществляется на основе следующих принципов:​
​
1) законность;​
2) уважение и соблюдение прав и свобод человека и гражданина;​
гуманизм;​
3) конспирация, сочетание гласных и негласных методов и средств деятельности.​

Статья 6. Соблюдение прав и свобод человека и гражданина в деятельности федерального расследовательского бюро


1. Государство гарантирует соблюдение прав и свобод человека и гражданина при осуществлении федерального расследовательского бюро своей деятельности. Не допускается ограничение прав и свобод человека и гражданина, за исключением случаев, предусмотренных законами.​
​
2. Лицо, полагающее, что органами федерального расследовательского бюро либо их должностными лицами нарушены его права и свободы, вправе обжаловать действия указанных органов и должностных лиц в прокуратуру или суд.​
​
3. В случае нарушения сотрудниками федерального расследовательского бюро прав и свобод человека и гражданина руководитель федерального расследовательского бюро, прокурор или судья обязаны принять меры по восстановлению этих прав и свобод, возмещению причиненного ущерба и привлечению виновных к ответственности, предусмотренной законодательством.​
​
4. Должностные лица федерального расследовательского бюро, допустившие злоупотребление властью или превышение служебных полномочий, несут ответственность, предусмотренную законодательством.​


5. При обращении к гражданину сотрудник органа федерального расследовательского бюро обязан:​
​
1) сообщить гражданину, что он является сотрудником органа федерального расследовательского бюро;​
2) предъявить личный идентификационный знак;​
3) сообщить причину и цель обращения.​
​
6. Сотрудник органа федерального расследовательского бюро в случае обращения к нему гражданина обязан:​
​
1) предъявить личный идентификационный знак, в случае если гражданин этого потребует;​
2) выслушать обращение гражданина и принять соответствующие меры в пределах своих полномочий либо разъяснить, в чью компетенцию входит решение поставленного вопроса.​
​
7. При возникновении обстоятельств, угрожающих жизни и здоровью сотрудника федерального расследовательского бюро или иных граждан, и при необходимости незамедлительного пресечения преступления или административного правонарушения либо преследования совершивших их лиц предусмотренные частями 5 и 6 настоящей статьи положения реализуются сотрудником федерального расследовательского бюро сразу после прекращения указанных обстоятельств или действий.​
​
8. Полученные в результате деятельности федерального расследовательского бюро сведения о частной жизни гражданина не могут предоставляться кому бы то ни было без добровольного согласия гражданина, за исключением случаев, предусмотренных законом.​

Статья 7. Защита сведений о федеральном расследовательском бюро


1. Доступ к информации о деятельности федерального расследовательского бюро осуществляется в соответствии с законодательством с учетом особенностей, установленных настоящим законом и иными нормативно правовыми актами.​
​
2. Сведения о работниках органов федерального расследовательского бюро, лицах, уволенных из органов федерального расследовательского бюро, гражданах, поступающих на работу в органы федерального расследовательского бюро, лицах, оказывающих или оказывавших им содействие на конфиденциальной основе, могут передаваться органами федерального расследовательского бюро другим государственным органам, иным организациям и гражданам только в случаях, предусмотренных законами. В остальных случаях указанные сведения могут передаваться на основании решения руководителя отделения федерального расследовательского бюро или уполномоченного им должностного лица.​
​
3. Физические лица допускаются к сведениям об органах федерального расследовательского бюро, составляющим государственную и иную охраняемую законом тайну, в порядке, предусмотренном законодательством о государственной и иной охраняемой законом тайне, если иное не предусмотрено законодательством.​
​
4. Физическим лицам может быть отказано в доступе к сведениям об органах федерального расследовательского бюро, составляющим государственную и иную охраняемую законом тайну, по основаниям, предусмотренным законодательством о государственной и иной охраняемой законом тайне, либо по соображениям собственной безопасности федерального расследовательского бюро.​
​
5. Физические лица допускаются к участию в контрразведывательной деятельности, борьбе с терроризмом и преступностью, осуществляемой органами федерального расследовательского бюро (далее - оперативно-служебная деятельность), и (или) к материалам, полученным в результате осуществления такой деятельности, в порядке, определяемом руководителем отделения федерального расследовательского бюро.​
​
6. Работники органов федерального расследовательского бюро, а также лица, уволенные из органов федерального расследовательского бюро, обязаны соблюдать конфиденциальность информации о деятельности органов федерального расследовательского бюро, составляющей составляющей профессиональную тайну.​
​
7. К профессиональной тайне органов федерального расследовательского бюро относится информация, не содержащая сведений, составляющих государственную и иную охраняемую законом тайну, разглашение (распространение) которой может создать угрозу собственной безопасности органов федерального расследовательского бюро и (или) нанести ущерб их репутации.​
​
8. Подготовленные (передаваемые) вне рамок исполнения служебных обязанностей лицами, указанными в части шестой настоящей статьи, для опубликования (размещения, распространения) информационные материалы, касающиеся деятельности органов федерального расследовательского бюро (за исключением информационных сообщений, пресс-релизов, иных сообщений и материалов, подготовленных для информирования средств массовой информации и общественности и отражающих официальную позицию), подлежат экспертной оценке и утверждению Офисом Генерального Прокурора, который должен установить в данных материалах наличие (отсутствие) информации о деятельности органов федерального расследовательского бюро, составляющей профессиональную тайну, и представить указанным лицам соответствующие заключение. Перечень информации о деятельности органов федерального расследовательского бюро, составляющей профессиональную тайну, а также порядок проведения экспертной оценки подготовленных (передаваемых) для опубликования (размещения, распространения) информационных материалов, касающихся деятельности органов федерального расследовательского бюро, на предмет наличия (отсутствия) в них информации о деятельности органов федерального расследовательского бюро, составляющей профессиональную тайну, определяется Генеральным прокурором. Опубликование (размещение, распространение) информационных материалов, касающихся деятельности органов федерального расследовательского бюро, без соответствующего заключения Офиса Генерального Прокурора не допускается.​




Глава II
ОСНОВНЫЕ НАПРАВЛЕНИЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ФЕДЕРАЛЬНОГО РАССЛЕДОВАТЕЛЬСКОГО БЮРО​

Статья 8. Направления деятельности федерального расследовательского бюро


1. Деятельность федерального расследовательского бюро осуществляется по следующим основным направлениям:​
​
1) контрразведывательная деятельность;​
2) борьба с терроризмом;​
3) борьба с преступностью;​
4) разведывательная деятельность;​
​
2. Иные направления деятельности федерального расследовательского бюро определяются законодательством.​

Статья 9. Контрразведывательная деятельность


1. Контрразведывательная деятельность - деятельность, осуществляемая органами федерального расследовательского бюро и (или) их подразделениями (далее в настоящей статье - органы контрразведки), а также должностными лицами указанных органов и подразделений посредством проведения контрразведывательных мероприятий в целях выявления, предупреждения, пресечения разведывательной и иной деятельности специальных служб и организаций иностранных государств, а также отдельных лиц, направленной на нанесение ущерба безопасности Соединенных Штатов Америки.​
​
2. Основаниями для проведения органами контрразведки контрразведывательных мероприятий являются:​
​
1) наличие данных о признаках разведывательной и иной деятельности специальных служб и организаций иностранных государств, а также отдельных лиц, направленной на нанесение ущерба безопасности Соединенных Штатов Америки;​
2) необходимость получения сведений о событиях или действиях, создающих угрозу безопасности Соединенных Штатов Америки;​
3) необходимость обеспечения защиты сведений, составляющих государственную тайну;​
4) необходимость изучения (проверки) лиц, оказывающих или оказывавших содействие органам федерального расследовательского бюро на конфиденциальной основе;​
5) необходимость обеспечения собственной безопасности.​
​
3. Перечень оснований для проведения контрразведывательных мероприятий является исчерпывающим и может быть изменен или дополнен только законом.​
​
4. В процессе контрразведывательной деятельности проводятся гласные и негласные мероприятия, особый характер которых определяется условиями этой деятельности. Порядок проведения контрразведывательных мероприятий устанавливаетсяправовыми актами руководителя органа федерального расследовательского бюро и утверждается Офисом Генерального Прокурора.​
​
5. Проведение контрразведывательных мероприятий, ограничивающих права граждан на тайну переписки, телефонных переговоров, почтовых и иных сообщений, передаваемых по сетям электрической и почтовой связи, допускается только на основании решения Офиса Генерального прокурора и в порядке, предусмотренном законодательством.​
​
6. Проведение контрразведывательных мероприятий, ограничивающих право граждан на неприкосновенность жилища, допускается только в случаях, установленных законом, или на основании решения Офиса Генерального Прокурора или суда.​
​
7. При необходимости проведения контрразведывательных мероприятий, ограничивающих указанные в настоящей статье конституционные права граждан, руководитель органа контрразведки или его заместитель обращается в офис Генерального Прокурора с соответствующим запросом. В запросе излагаются мотивы и основания, в силу которых возникла необходимость в проведении соответствующих мероприятий, а также приводятся данные, подтверждающие обоснованность запроса.​
​
8. Рассмотрев запрос, Офис Генерального прокурора выносит одно из следующих решений:​
​
1) о допустимости проведения контрразведывательных мероприятий, ограничивающих конституционные права граждан;​
2) об отказе в проведении контрразведывательных мероприятий, ограничивающих конституционные права граждан.​
​
9. В неотложных случаях, когда промедление может привести к совершению тяжкого или особо тяжкого преступления либо когда имеются данные об угрозе государственной, военной, экономической или экологической безопасности США, на основании мотивированного постановления руководителя органа контрразведки или его заместителя при проведении контрразведывательных мероприятий допускается ограничение указанных в настоящей статье конституционных прав граждан без предварительного решения Офиса Генерального прокурора с обязательным уведомлением Офиса Генерального прокурора в течение 24 часов с момента ограничения конституционных прав граждан. Орган контрразведки в течение 48 часов с момента ограничения конституционных прав граждан обязан получить ордер о таком ограничении либо отменить указанное ограничение.​
​
10. Запрос руководителя органа контрразведки или его заместителя о проведении контрразведывательных мероприятий, ограничивающих указанные в настоящей статье конституционные права граждан, материалы, послужившие основанием для его принятия, представляются в органы прокуратуры в случае проведения в порядке надзора проверок по поступившим в прокуратуру материалам, информации, обращениям граждан, свидетельствующим о нарушении органами контрразведки законодательства.​


Статья 9.1. Борьба с терроризмом


1. Борьба с терроризмом - деятельность, осуществляемая федеральным расследовательским бюро и (или) их подразделениями (далее в настоящей статье - органы по борьбе с терроризмом), а также должностными лицами указанных органов и подразделений, по выявлению, предупреждению, пресечению, раскрытию и расследованию террористических актов посредством проведения оперативно-боевых и иных мероприятий.​
​
2. Основаниями для проведения органами по борьбе с терроризмом мероприятий по борьбе с терроризмом являются:​
​
1) необходимость пресечения террористического акта;​
2) необходимость выявления лиц, причастных к подготовке и совершению террористического акта;​
3) необходимость добывания информации о событиях или действиях, создающих угрозу терроризма.​
​
3. В борьбе с терроризмом проводятся гласные и негласные, оперативно-боевые и иные мероприятия, особый характер которых определяется условиями борьбы с терроризмом. Порядок проведения указанных мероприятий устанавливается нормативными правовыми актами федерального расследовательского бюро.​
​
4. Органы по борьбе с терроризмом осуществляют свою деятельность в соответствии с законодательством.​
​
5. Проведение мероприятий по борьбе с терроризмом, ограничивающих права граждан на неприкосновенность жилища, тайну переписки, телефонных переговоров, почтовых и иных сообщений граждан, допускается только на основании постановления Офиса Генерального прокурора. Перечень категорий руководителей органов по борьбе с терроризмом и их заместителей, уполномоченных возбуждать ходатайство о проведении мероприятий по борьбе с терроризмом, ограничивающих указанные в настоящей статье конституционные права граждан, устанавливается нормативными правовыми актами федерального расследовательского бюро.​
​
6. В неотложных случаях, когда промедление может привести к совершению террористического акта и поставить под угрозу жизнь и здоровье граждан, либо когда имеются данные, позволяющие предполагать, что в жилом помещении совершается или совершен террористический акт, либо когда осуществляется преследование лица, подозреваемого в причастности к совершению террористического акта, сотрудники органа по борьбе с терроризмом имеют право беспрепятственно входить в жилое помещение, а также приостанавливать оказание услуг связи юридическим и физическим лицам или ограничивать использование сетей связи и средств связи. Орган по борьбе с терроризмом в течение 24 часов с момента ограничения права граждан на неприкосновенность жилища или с момента приостановления оказания услуг связи юридическим и физическим лицам или ограничения использования сетей связи и средств связи обязан уведомить об этом Офис Генерального Прокурора.​
​
7. Результаты мероприятий по борьбе с терроризмом могут быть использованы в уголовном деле в порядке, установленном законодательством.​
​
8. Представление материалов в органы прокуратуры для осуществления прокурорского надзора за исполнением законов органами по борьбе с терроризмом при проведении мероприятий по борьбе с терроризмом осуществляется в соответствии со статьей 9 настоящего закона.​

Статья 10. Борьба с преступностью


1. Органы федерального расследовательского бюро в соответствии с законодательством проводят оперативно-розыскные мероприятия по выявлению, предупреждению, пресечению и раскрытию организованной преступности, незаконного оборота оружия и наркотических средств, контрабанды, представляющих угрозу безопасности США и штата в частности, и преступлений, дознание и предварительное следствие по которым отнесены законом к их ведению, а также по выявлению, предупреждению, пресечению и раскрытию деятельности незаконных вооруженных формирований, преступных групп, отдельных лиц и общественных объединений, ставящих своей целью насильственное изменение конституционного строя.​
​
2. На органы федерального расследовательского бюро законами и иными нормативными правовыми актами органов государственной власти могут возлагаться и другие задачи в сфере борьбы с преступностью.​
​
3. Деятельность органов федерального расследовательского бюро в сфере борьбы с преступностью осуществляется в соответствии с уголовным и процессуальным законодательством, настоящим законом, а также иным законодательством.​




Глава III
ПОЛНОМОЧИЯ ФЕДЕРАЛЬНОГО РАССЛЕДОВАТЕЛЬСКОГО БЮРО​

Статья 11. Обязанности органов федерального расследовательского бюро


1. Органы федерального расследовательского бюро обязаны:​
​
1) информировать Президента Соединенных Штатов Америки, главу Региона, главу исполнительной власти в сфере охраны правопорядка региона, Генерального прокурора региона и по их поручениям иные органы государственной власти об угрозах безопасности США и региона в частности;​
​
2) добывать разведывательную информацию в интересах обеспечения безопасности США, повышения их экономического и оборонного потенциала;​
​
3) выявлять, предупреждать, пресекать и раскрывать преступления, дознание и следствие по которым отнесены законодательством к ведению органов федерального расследовательского бюро, а также осуществлять и объявлять в розыск лиц, совершивших указанные преступления или обвиняемых в их совершении;​
​
4) выявлять, предупреждать и пресекать административные правонарушения, возбуждение и (или) рассмотрение дел о которых отнесены Административным кодексом к ведению органов федерального расследовательского бюро;​
​
5) выявлять, предупреждать, пресекать, раскрывать и расследовать готовящиеся, совершающиеся и совершенные террористические акты, а также добывать информацию о событиях или действиях, создающих угрозу терроризма;​
​
6) разрабатывать и осуществлять во взаимодействии с другими государственными органами меры по борьбе с незаконным оборотом оружия и наркотических средств, контрабандой, деятельностью незаконных вооруженных формирований, преступных групп, отдельных лиц и общественных объединений, ставящих своей целью насильственное изменение конституционного строя;​
​
7) участвовать в пределах своих полномочий совместно с другими государственными органами в обеспечении безопасности проводимых на территории США общественно-политических, религиозных и иных массовых мероприятий;​

Статья 12. Права органов федерального расследовательского бюро


1. Органы федерального расследовательского бюро имеют право:​
​
1) устанавливать на конфиденциальной основе отношения сотрудничества с лицами, давшими на то согласие;​
​
2) использовать специальные методы и средства, в том числе технические средства, при осуществлении контрразведывательной и разведывательной деятельности, а также при проведении мероприятий по борьбе с терроризмом;​
​
3) проводить оперативно-розыскные мероприятия по выявлению, предупреждению, пресечению и раскрытию шпионажа, организованной преступности, незаконного оборота оружия и наркотических средств, контрабанды и преступлений, дознание и следствие по которым отнесены законодательством к ведению органов федерального расследовательского бюро, а также по выявлению, предупреждению, пресечению и раскрытию деятельности незаконных вооруженных формирований, преступных групп, отдельных лиц и общественных объединений, ставящих своей целью насильственное изменение конституционного строя, и в иных случаях, предусмотренных законом;​
​
4) осуществлять специальные операции по пресечению террористической деятельности (оперативно-боевую деятельность), а также создавать и использовать специальные методики и средства для их осуществления;​
​
5) осуществлять дознание и предварительное следствие по делам о преступлениях, отнесенных законодательством к ведению органов федерального расследовательского бюро;​
​
6) составлять протоколы об административных правонарушениях, выносить определения и постановления по делам об административных правонарушениях, назначать административные наказания по делам об административных правонарушениях, вносить представления об устранении причин и условий, способствовавших совершению административных правонарушений, и осуществлять иные полномочия по делам об административных правонарушениях, отнесенным Административным кодексом к ведению органов федерального расследовательского бюро;​
​
7) объявлять физическому лицу обязательное для исполнения официальное предостережение о недопустимости действий, создающих условия для совершения преступлений, дознание и предварительное следствие по которым отнесено законодательством к ведению органов федерального расследовательского бюро, при отсутствии оснований для привлечения к уголовной ответственности;​
​
8) использовать в служебных целях средства связи, принадлежащие государственным органам власти, учреждениям и организациям, а в неотложных случаях - негосударственным предприятиям, учреждениям и организациям, а также общественным объединениям и гражданам;​
​
9) использовать в случаях, не терпящих отлагательства, транспортные средства, принадлежащие предприятиям, учреждениям и организациям независимо от форм собственности, общественным объединениям или гражданам, для предотвращения преступлений, преследования и задержания лиц, совершивших преступления или подозреваемых в их совершении, доставления граждан, нуждающихся в срочной медицинской помощи, в лечебные учреждения, а также для проезда к месту происшествия;​
​
10) использовать на безвозмездной основе при выполнении служебных задач водное и воздушное пространство США, территории (акватории) аэропортов, аэродромов (посадочных площадок), морских портов независимо от их организационно-правовых форм и форм собственности, а также получать на безвозмездной основе при выполнении служебных задач обеспечение полетов и кораблевождения;​
​
11) беспрепятственно входить в жилые и иные принадлежащие гражданам помещения, на принадлежащие им земельные участки, на территории и в помещения предприятий, учреждений и организаций независимо от форм собственности в случае, если имеются достаточные данные полагать, что там совершается или совершено общественно опасное деяние, выявление, предупреждение, пресечение, раскрытие и расследование которого отнесены законодательством к ведению органов федерального расследовательского бюро, а также в случае преследования лиц, подозреваемых в совершении такого деяния, если промедление может поставить под угрозу жизнь и здоровье граждан. Обо всех таких случаях вхождения в жилые и иные принадлежащие гражданам помещения органы федерального расследовательского бюро уведомляют Генерального прокурора в течение двадцати четырех часов;​
​
12) производить оцепление (блокирование) участков местности (объектов) при пресечении актов терроризма, массовых беспорядков, а также при розыске лиц, совершивших побег из-под стражи, преследовании лиц, подозреваемых в совершении преступлений, дознание и предварительное следствие по которым отнесены законодательством к ведению органов федерального расследовательского бюро, осуществляя при необходимости досмотр транспортных средств. При этом органы федерального расследовательского бюро принимают меры по обеспечению нормальной жизнедеятельности населения и функционирования в этих целях соответствующих объектов в данной местности;​
​
13) временно ограничивать или запрещать передвижение граждан и транспортных средств по отдельным участкам местности (на отдельных объектах), обязывать граждан оставаться там или покинуть эти участки (объекты) в целях защиты жизни, здоровья и имущества граждан, проведения неотложных следственных действий, оперативно-розыскных и антитеррористических мероприятий;​
​
14) проверять у лиц документы, удостоверяющие их личность, осуществлять их личный досмотр и досмотр находящихся при них вещей, если имеются достаточные основания подозревать их в совершении правонарушений или преступлений, производство либо дознание или предварительное следствие по которым отнесено законодательством к ведению органов федерального расследовательского бюро, а также досмотр транспортных средств и находящихся в них грузов при подозрении, что они используются в целях совершения указанных административных правонарушений или преступлений;​
​
15) вносить в государственные органы, администрации учреждений и организаций независимо от форм собственности, а также в общественные объединения обязательные для исполнения представления об устранении причин и условий, способствующих реализации угроз безопасности США, совершению преступлений, дознание и предварительное следствие по которым отнесены законодательством к ведению органов федерального расследовательского бюро;​
​
16) при наличии постановления главы органа федерального расследовательского бюро или Офиса Генерального Прокурора получать на безвозмездной основе от государственных органов, предприятий, учреждений и организаций независимо от форм собственности информацию, необходимую для выполнения возложенных на органы федерального расследовательского бюро обязанностей, за исключением случаев, когда законами установлен запрет на передачу такой информации;​
​
17) создавать подразделения специального назначения для выполнения обязанностей, возложенных на органы федерального расследовательского бюро;​
​
18) проводить криминалистические и другие экспертизы и исследования;​
​
19) самостоятельно осуществлять отбор (в том числе на конкурсной основе) кандидатов для поступления на службу в органы федерального расследовательского бюро из числа граждан Соединенных Штатов Америки в порядке, определяемом руководителем регионального отделения федерального расследовательского бюро;​
​
20) применять боевую технику, оружие, специальные средства, принятые на вооружение органов федерального расследовательского бюро, физическую силу, а также разрешать сотрудникам органов федерального расследовательского бюро хранение и ношение табельного оружия и специальных средств в соответствии с законом;​
​
2. Реализовывать иные права, предоставляемые законодательством органам федерального расследовательского бюро.​
​
3. Использование органами федерального расследовательского бюро предоставленных им прав для выполнения обязанностей, не предусмотренных законами, не допускается.​

Статья 13. Право на применение боевой техники, оружия, специальных средств и физической силы


1. Сотрудники органов федерального расследовательского бюро имеют право на применение боевой техники, оружия, специальных средств и физической силы лично или в составе подразделения (группы), а командиры (начальники) имеют право отдавать приказы об их применении в случаях и порядке, которые предусмотрены настоящим законом и другими нормативными правовыми актами.​
​
2. В состоянии необходимой обороны, в случае крайней необходимости или при задержании лица, совершившего преступление, сотрудник органов федерального расследовательского бюро при отсутствии у него необходимых специальных средств или огнестрельного оружия вправе использовать любые подручные средства, а также по основаниям и в порядке, которые установлены настоящим законом, применять иное оружие.​
​
3. Сотрудники органов федерального расследовательского бюро не несут ответственность за вред, причиненный лицам и организациям при применении боевой техники, оружия, специальных средств и физической силы, если применение боевой техники, оружия, специальных средств и физической силы осуществлялось по основаниям и в порядке, которые установлены настоящим законом и другими нормативными правовыми актами.​

Статья 13.1. Проникновение в жилые и иные помещения, на земельные участки и территории


1. Органы федерального расследовательского бюро защищают право каждого на неприкосновенность жилища.​
​
2. Сотрудники органов федерального расследовательского бюро не вправе проникать в жилые помещения помимо воли проживающих в них граждан иначе как в случаях и порядке, которые установлены настоящим законом и другими законами.​
​
3. Проникновение сотрудников органов федерального расследовательского бюро в жилые помещения, в иные помещения и на земельные участки, принадлежащие гражданам, в помещения, на земельные участки и территории, занимаемые организациями, допускается в случаях, предусмотренных законодательством, а также:​
​
1) для спасения жизни граждан и (или) их имущества, обеспечения безопасности граждан или общественной безопасности при массовых беспорядках и чрезвычайных ситуациях;​
2) для задержания лиц, подозреваемых или обвиняемых в совершении преступления;​
3) для пресечения преступления;​
4) для установления обстоятельств несчастного случая;​
5) для задержания лиц, застигнутых на месте совершения ими деяния, содержащего признаки преступления, и (или) скрывающихся с места совершения ими такого деяния.​
​
2. При проникновении в жилые помещения, в иные помещения и на земельные участки, принадлежащие гражданам, в помещения, на земельные участки и территории, занимаемые организациями, в случаях, предусмотренных частью третьей настоящей статьи, сотрудников органов федерального расследовательского бюро вправе при необходимости произвести взлом (разрушение) запирающих устройств, элементов и конструкций, препятствующих проникновению в указанные помещения и на указанные земельные участки и территории, и осмотр находящихся там объектов и транспортных средств.​
​
3. Сотрудник органов федерального расследовательского бюро, осуществляющие проникновение в жилое помещение, обязаны:​
​
1) перед тем как войти в жилое помещение, уведомить находящихся там граждан об основаниях вхождения, за исключением случаев, если промедление создает непосредственную угрозу жизни и здоровью граждан и сотрудников органов федерального расследовательского бюро или может повлечь иные тяжкие последствия;​
​
2) при проникновении в жилое помещение помимо воли находящихся там граждан использовать безопасные способы и средства, с уважением относиться к чести, достоинству, жизни и здоровью граждан, не допускать без необходимости причинения ущерба их имуществу;​
​
3) не разглашать ставшие известными им в связи с проникновением в жилое помещение факты частной жизни находящихся там граждан;​
​
4) сообщить непосредственному начальнику и офису Генерального Прокурора и в течение 24 часов представить рапорт о факте проникновения в жилое помещение.​
​
4. О каждом случае проникновения сотрудников органов федерального расследовательского бюро в жилое или иное помещение в возможно короткий срок, но не позднее 24 часов с момента проникновения информируются в письменном виде по почте или с использованием сети Интернет, собственник этого помещения и (или) проживающие там граждане, если такое проникновение было осуществлено в их отсутствие, за исключением случаев, предусмотренных законами.​
​
5. О каждом случае проникновения федерального расследовательского бюро в жилое помещение помимо воли находящихся там граждан в течение 24 часов письменно уведомляется офис Генерального прокурор в случаях, предусмотренных федеральным законом.​
​
6. Органы федерального расследовательского бюро принимают меры по недопущению доступа посторонних лиц в жилые помещения, в иные помещения и на земельные участки, принадлежащие гражданам, в помещения, на земельные участки и территории, занимаемые организациями, и по охране находящегося там имущества, если проникновение сопровождалось действиями, предусмотренными частью четвертой настоящей статьи.​
​
7. Во всех случаях проникновения в жилые и иные помещения, на земельные участки и территории сотрудниками органов федерального расследовательского сотрудник, проникающий в жилые и иные помещения, на земельные участки и территории обязан вести видеозапись и хранить ее в течении 72 часов с момента проникновения.​

Статья 13.2. Порядок применения оружия, специальных средств и физической силы


1. Сотрудники органов федерального расследовательского бюро перед применением оружия, специальных средств и физической силы обязаны предупредить лиц, в отношении которых предполагается применение оружия, специальных средств и физической силы, о том, что они являются сотрудниками органов федерального расследовательского бюро, о своем намерении, предоставив им при этом возможность и время для выполнения законных требований сотрудников органов федерального расследовательского бюро. В случае применения оружия, специальных средств и физической силы в составе подразделения (группы) указанное предупреждение делает один из сотрудников органов федерального расследовательского бюро, входящих в подразделение (группу).​
​
2. Сотрудники органов федерального расследовательского бюро имеют право не предупреждать о своем намерении применить оружие, специальные средства и физическую силу, если промедление в их применении создаст непосредственную угрозу жизни и здоровью граждан, сотрудников органов федерального расследовательского бюро либо может повлечь иные тяжкие последствия, а также при отражении нападения на объекты, специальные грузы и транспортные средства органов федерального расследовательского бюро.​
​
3. Сотрудники органов федерального расследовательского бюро при применении оружия, специальных средств и физической силы действуют с учетом создавшейся обстановки, характера и степени опасности действий лиц, в отношении которых применяются оружие, специальные средства и физическая сила, характера и силы оказываемого ими сопротивления. При этом сотрудники органов федерального расследовательского бюро обязаны стремиться к минимизации любого ущерба.​
​
4. В составе подразделения (группы) Сотрудники органов федерального расследовательского бюро применяют оружие, специальные средства и физическую силу в соответствии с настоящим законом, руководствуясь приказами и распоряжениями руководителя этого подразделения (старшего группы).​
​
5. Во всех случаях использования сотрудниками органов федерального расследовательского бюро оружия, специальных средств и физической силы, сотрудник, применяющий оружие, специальные средства и физическую силу обязан вести видеозапись и хранить ее в течении 72 часов с момента применения оружия, специальных средств и физической силы.​

Статья 13.3. Применение оружия


1. Сотрудники органов федерального расследовательского бюро имеют право лично или в составе подразделения (группы) применять оружие в следующих случаях:​
​
1) для защиты другого лица либо себя от посягательства, если это посягательство сопряжено с насилием, опасным для жизни или здоровья;​
​
2) для пресечения попытки завладения оружием, специальными грузами, транспортными средствами, боевой техникой органов федерального расследовательского бюро;​
​
3) для освобождения заложников, пресечения террористических и иных преступных посягательств;​
​
4) для задержания лица, застигнутого при совершении деяния, содержащего признаки тяжкого или особо тяжкого преступления против жизни, здоровья, собственности, государственной власти, общественной безопасности и общественного порядка, пытающегося скрыться, если иными средствами задержать это лицо не представляется возможным;​
​
5) для задержания лица, оказывающего вооруженное сопротивление, а также лица, отказывающегося выполнить законное требование о сдаче находящихся при нем оружия, боеприпасов, взрывчатых веществ, взрывных устройств;​
​
6) для отражения группового или вооруженного нападения на объекты органов федерального расследовательского бюро, здания, помещения, сооружения и иные объекты государственных органов;​
​
7) для пресечения побега из мест принудительного содержания подозреваемых и обвиняемых в совершении преступлений, а также для пресечения попытки насильственного освобождения указанных лиц.​
​
8) Вооруженным сопротивлением и вооруженным нападением, указанными в пунктах 5 и 6 части первой настоящей статьи, признаются сопротивление и нападение, совершаемые с использованием оружия любого вида, либо предметов, конструктивно схожих с настоящим оружием и внешне неотличимых от него, либо предметов, веществ и механизмов, при помощи которых могут быть причинены тяжкий вред здоровью или смерть.​


2. Сотрудники органов федерального расследовательского бюро также имеют право применять оружие:​
​
1) для остановки транспортного средства путем его повреждения, если управляющее им лицо отказывается выполнить неоднократные требования сотрудников органов федерального расследовательского бюро об остановке и пытается скрыться, создавая угрозу жизни и здоровью граждан, за исключением случаев, предусмотренных законами;​
​
2) для обезвреживания животного, угрожающего жизни и здоровью граждан и (или) сотрудников органов федерального расследовательского бюро;​
​
3) для разрушения запирающих устройств, элементов и конструкций, препятствующих проникновению в жилые и иные помещения по основаниям, предусмотренным статьей 13.1 настоящего закона;​
​
4) для производства предупредительного выстрела, подачи сигнала тревоги или вызова помощи путем производства выстрела вверх или в ином безопасном направлении;​
​
3. Сотрудники органов федерального расследовательского бюро не имеет права применять огнестрельное оружие при значительном скоплении людей, если в результате его применения могут пострадать случайные лица, за исключением случаев применения огнестрельного оружия в целях предотвращения (пресечения) террористического акта, освобождения заложников, отражения группового вооруженного нападения на критически важные и потенциально опасные объекты или объекты, здания, помещения, сооружения органов государственной власти.​

Статья 13.4. Гарантии личной безопасности вооруженных сотрудники органов федерального расследовательского бюро


1. Сотрудник органов федерального расследовательского бюро имеют право обнажить оружие и привести его в готовность, если в создавшейся обстановке могут возникнуть основания для его применения, предусмотренные статьей 13.3 настоящего закона.​
​
2. При попытке лица, задерживаемого сотрудником органов федерального расследовательского бюро с обнаженным оружием, приблизиться к сотруднику органов федерального расследовательского бюро, сократив при этом указанное им расстояние, или прикоснуться к его оружию сотрудник органов федерального расследовательского бюро имеет право применить оружие в соответствии с пунктами 1 и 2 части первой статьи 13.3 настоящего закона.​

Статья 13.5. Применение специальных средств


1. Сотрудники органов федерального расследовательского бюро имеют право лично или в составе подразделения (группы) применять специальные средства в следующих случаях:​
​
1) для отражения нападения на граждан, сотрудников органов федерального расследовательского бюро, объекты, специальные грузы и транспортные средства органов федерального расследовательского бюро;​
​
2) для пресечения преступления или административного правонарушения;​
​
3) для пресечения сопротивления, оказываемого сотруднику органов федерального расследовательского бюро;​
​
4) для задержания лица, застигнутого при совершении преступления и пытающегося скрыться;​
​
5) для задержания лица, если это лицо может оказать вооруженное сопротивление или воспрепятствовать исполнению сотрудником органов органов федерального расследовательского бюро возложенных на него служебных обязанностей;​
​
6) для доставления в служебные помещения органов федерального расследовательского бюро, других государственных органов лиц, совершивших преступления или административные правонарушения, для конвоирования и охраны задержанных лиц, а также для пресечения попытки побега, в случае оказания лицом сопротивления сотруднику органов федерального расследовательского бюро, причинения вреда окружающим или себе;​
​
7) для освобождения насильственно удерживаемых лиц, захваченных зданий, помещений, сооружений, транспортных средств, земельных участков;​
​
8) для пресечения массовых беспорядков и блокирования движения групп лиц, совершающих противоправные действия;​
​
9) для защиты объектов органов федерального расследовательского бюро и пресечения действий групп лиц, нарушающих их деятельность;​
​
10) для обезвреживания, уничтожения взрывных устройств, взрывоопасных объектов (предметов) и других аналогичных устройств и предметов, а также муляжей таких устройств и предметов;​
​
2. Сотрудники органов федерального расследовательского бюро имеют право применять специальные средства во всех случаях, когда настоящим законом разрешено применение оружия.​
​
3. Иные ограничения, связанные с применением сотрудниками органов федерального расследовательского бюро специальных средств, могут быть установлены руководителем органов федерального органа федерального расследовательского бюро, Генеральным Прокурором, Министром Национальной безопасности и иными законами.​

Статья 13.6. Применение физической силы


1. Сотрудники органов федерального расследовательского бюро имеют право лично или в составе подразделения (группы) применять физическую силу, в том числе боевые приемы борьбы, в следующих случаях:​
​
1) для пресечения преступления или административного правонарушения;​
​
2) для задержания и доставления в служебные помещения органов федерального расследовательского бюро, других государственных органов лиц, совершивших преступления или административные правонарушения;​
​
3) для преодоления противодействия законным требованиям сотрудников органов федерального расследовательского бюро.​
​
2. Сотрудники органов федерального расследовательского бюро имеют право применять физическую силу во всех случаях, когда настоящим Федеральным законом и иными нормативными правовыми актами разрешено применение специальных средств или оружия.​

Статья 14. Взаимодействие с учреждениями


1. Органы федерального расследовательского бюро осуществляют свою деятельность во взаимодействии с органами государственной власти предприятиями, учреждениями и организациями независимо от форм собственности.​
​
2. Органы федерального расследовательского бюро могут использовать возможности других сил обеспечения безопасности в порядке, установленном законами и нормативными актами.​
​
3. Государственные органы, а также предприятия, учреждения и организации обязаны оказывать содействие органам федерального расследовательского бюро в осуществлении ими возложенных на них обязанностей.​
​
4. Органы федерального расследовательского бюро вправе получать на безвозмездной основе от государственных органов необходимые для выполнения возложенных на него обязанностей информационные системы и (или) базы данных, в том числе путем получения возможности удаленного доступа к ним, за исключением случаев, когда законами установлен запрет на передачу таких систем и (или) баз данных.​\n\n---\n\nГЛАВА IV
СИЛЫ И СРЕДСТВА ОРГАНОВ ФЕДЕРАЛЬНОГО РАССЛЕДОВАТЕЛЬСКОГО БЮРО​

Статья 15. Сотрудники органов федерального расследовательского бюро


1. Органы федерального расследовательского бюро комплектуются (в том числе на конкурсной основе) сотрудникам (далее - агентами или сотрудниками). Сотрудники органов федерального расследовательского бюро назначенные на должности, являются сотрудниками органов федерального расследовательского бюро.​
​
2. Сотрудником или агентом органов федерального расследовательского бюро может быть гражданин Соединенных Штатов Америки, достигший возраста 18 лет, способный по своим личным, профессиональным и психологическим качествам, образованию и состоянию здоровья исполнять возложенные на него обязанности. Квалификационные требования к уровню образования, стажу, профессиональным знаниям и навыкам сотрудника органов федерального расследовательского бюро, необходимым для исполнения должностных обязанностей, устанавливаются руководителем органа федерального расследовательского бюро.​
​
3. Граждане Соединенных Штатов Америки могут не быть приняты на службу или на работу в органы федерального расследовательского бюро, а уже действующие сотрудники органов федерального расследовательского бюро могут быть уволены со службы или с работы по основаниям, предусмотренным законодательством, либо в случае:​
​
1) наличия судимости в настоящее время или в прошлом;​
​
2) употребления ими наркотических средств или психотропных веществ без назначения врача;​
​
4. Несоответствие лица одному из указанных в части второй настоящей статьи требований, касающихся его личных и профессиональных качеств, возраста, образования, состояния здоровья, или иным требованиям, установленным настоящим законом, служит основанием для отказа в приеме или переводе его на службу в органы федерального расследовательского бюро, а также для расторжения с ним соответственно контракта или трудового договора.​
​
5. Граждане Соединенных Штатов Америки, поступающие на службу в органы федерального расследовательского бюро, проходят проверку в целях определения их пригодности к службе или работе в органах федерального расследовательского бюро, в том числе посредством проведения психофизиологического исследования в порядке, установленном руководителем органа федерального расследовательского бюро.​

Статья 16. Правовая защита сотрудников органов федерального расследовательского бюро


1. Сотрудники органов федерального расследовательского бюро при исполнении служебных обязанностей являются представителями органов государственной власти и находятся под защитой государства. Никто, кроме государственных органов и должностных лиц, уполномоченных на то законами, не вправе вмешиваться в их служебную деятельность.​
​
2. Воспрепятствование исполнению сотрудником органов федерального расследовательского бюро служебных обязанностей, оскорбление, сопротивление, насилие или угроза применения насилия по отношению к нему в связи с исполнением указанным сотрудником служебных обязанностей влекут за собой ответственность, предусмотренную законодательством.​
​
3. Защита жизни и здоровья, чести и достоинства, а также имущества сотрудника органов федерального расследовательского бюро и членов его семьи от преступных посягательств в связи с исполнением им служебных обязанностей осуществляется в порядке, предусмотренном законодательством.​

Статья 17. Лица, содействующие органам федерального расследовательского бюро


1. Органы федерального расследовательского бюро могут привлекать отдельных лиц с их согласия к содействию в решении возложенных на органы федерального расследовательского бюро обязанностей на гласной и негласной (конфиденциальной) основе, в том числе в качестве внештатных сотрудников. Полномочия внештатного сотрудника органов федерального расследовательского бюро определяются нормативными актами органа федерального расследовательского бюро.​
​
2. Лица, оказывающие содействие органам федерального расследовательского бюро, имеют право:​
​
1) заключать контракт с органами федерального расследовательского бюро о конфиденциальном сотрудничестве;​
2) получать от сотрудников органов федерального расследовательского бюро разъяснения своих задач, обязанностей и прав;​
3) использовать в целях конспирации документы, зашифровывающие личность;​
4) получать вознаграждение;​
5) получать компенсацию за ущерб, причиненный их здоровью либо имуществу в процессе оказания содействия органам федерального расследовательского бюро.​
​
3. Лица, оказывающие содействие органам федерального расследовательского бюро, обязаны:​
​
1) соблюдать условия заключаемого с органами федерального расследовательского бюро контракта или договоренности о сотрудничестве;​
2) выполнять поручения органов федерального расследовательского бюро, направленные на осуществление возложенных на них обязанностей;​
3) не допускать умышленного предоставления необъективной, неполной, ложной или клеветнической информации;​
4) не разглашать сведения, составляющие государственную тайну, и иные сведения, ставшие им известными в процессе оказания содействия органам федерального расследовательского бюро.​
​
4. Запрещается использовать конфиденциальное содействие на контрактной основе сенаторов. конгрессменов, судей, прокуроров, адвокатов.​
​
5. Сведения о лицах, оказывающих или оказывавших органам федерального расследовательского бюро содействие на конфиденциальной основе, составляют государственную тайну и могут быть преданы гласности только с письменного согласия этих лиц и в случаях, предусмотренных законами.​
​
​


ГЛАВА V
National Security Branch​

Статья 18. Отдел National Security Branch (далее отдел NSB) и его назначение.

п. 1 Основными задачами отдела NSB является расследования правонарушений, совершенных сотрудниками государственных ведомств, выявление фактов коррупции и других нарушений (в рамках полномочий).

п. 2 Правовую основу деятельности отдела NSB составляют Конституция штата Сан Андреас, настоящий Закон, другие нормативные правовые акты штата Сан Андреас.

Статья 19. Направление деятельности отдела NSB

п. 1 Деятельность отдела NSB включает в себя:

Деятельность, направленную на пресечение преступлений и правонарушений;
Деятельность, направленную на выполнение секретных поручений Офиса Генерального Прокурора направленных на борьбу с незаконным оборотом оружия, финансовыми преступлениями против власти и иными уголовными преступлениями в рамках полномочий.
Статья 20. Полномочия отдела NSB

п.1 Права агентов отдела NSB

Право использовать в целях конспирации документы, зашифровывающие личность сотрудников отдела NSB, ведомственную принадлежность их подразделений при возбуждении дела;
Право привлекать на добровольной основе третьих лиц, в том числе гражданских, для осуществления деятельности и/или выполнения обязанностей поставленных перед отделом NSB;
Право требовать постановлением от должностных лиц предоставления необходимых документов, справок и иных сведений или материалов, выделения специалистов для дачи показаний и пояснения по материалам дела, находящегося в производстве;
Совершать необходимые действия для поимки человека находясь под прикрытием, если это не противоречит законодательной базе;
Составлять следственные и уголовные дела при наличии достаточной доказательной базы для дальнейшей передачи в прокуратуру;
На основании существующего делопроизводства проводить: допрос, обыск, выемку, осмотр, опознание, проверку показаний. По существующему делопроизводству вызывать постановлением и доставлять в офис FIB фигурантов делопроизводства, запрашивать и получать документы, справки, данные видеокамер;
Запрашивать у гражданских и должностных лиц доказательства исполнения постановлений/предписаний и иных НПА от отдела NSB;
Публиковать отдельные акты для истребования необходимых для дела сведений в рамках следственных действий при активном делопроизводстве;
п. 2 Обязанности отдела NSB

Обеспечение правопорядка на территории США путем предотвращения совершения уголовных преступлений и административных правонарушений;
Осуществление борьбы с уголовными преступлениями;
Выявление, предупреждение и пресечение преступных, диверсионных, террористических, информационных и иных противоправных ячеек общества;
Проведение следственных действий и оперативно-розыскных мероприятий, а также арест по преступлениям, в том числе ведение расследований, связанных с нарушением законодательства в государственных структурах для дальнейшего возбуждения делопроизводства;
В отсутствие задач от начальства отдела NSB, заниматься правоохранительной деятельностью на федеральном уровне штата SA;
п.3 Сотрудники отдела NSB имеют право игнорировать обязательство по оказанию первой медицинской помощи гражданским лицам и сотрудникам государственных структур в случае, если существует угроза их здоровью и/или жизни.

п.4 Делопроизводство начинается после одобрения от Федерального Правительства при наличии достаточных оснований.

п.5 Отдел может ограничиваться/дополняться полномочиями соответствующим решением Федерального Правительства.

Статья 21. Структура отдела NSB

п.1 Решение о начале/приостановке работы отдела NSB на территории штата принимает Федеральное правительство.

п.2 Руководство отделом NSB осуществляет исключительно Директором FIB.

п.3 Отдел NSB неподконтролен Губернатору, Министру Национальной Безопасности.


ГЛАВА VI
КОНТРОЛЬ И НАДЗОР ЗА ДЕЯТЕЛЬНОСТЬЮ
ОРГАНОВ ФЕДЕРАЛЬНОГО РАССЛЕДОВАТЕЛЬСКОГО БЮРО​

Статья 22. Контроль за деятельностью органов федерального расследовательского бюро


1. Контроль за деятельностью органов федерального расследовательского бюро осуществляют Губернатор, Генеральный Прокурор, Министр Внутренней Безопасности и Экономики в пределах полномочий, определяемых настоящим законом и иными законами.​

Статья 23. Прокурорский надзор


1. Надзор за исполнением органами федерального расследовательского бюро законов осуществляет офис Генерального Прокурора во главе с Генеральным прокурором и уполномоченные им прокуроры.​