Конституция Штата San-Andreas\n\nКонституция Штата San-Andreas



Раздел 1. Основы конституционного строя
​
Статья 1. Штат Сан-Андреас является государственным образованием в составе Соединенных Штатов Америки

Статья 2. Человек, его права и свободы являются высшей ценностью в штате Сан-Андреас.

Статья 3. Единственным источником власти в штате Сан-Андреас является его народ. Высшим непосредственным выражением власти народа являются свободные выборы. Ничто не может препятствовать свободному осуществлению своего избирательного права

Статья 4. Конституция штата Сан-Андреас имеет высшую юридическую силу.

Статья 5. Штат Сан-Андреас состоит из таких Административных единиц, как: округ Лос-Сантос, город Лос-Сантос, округ Блэйн, город Сэнди-Шорс, город Палето-Бэй, остров Кайо-Перико. Столицей и местом размещения Правительства Штата Сан-Андреас является город Лос-Сантос.

Статья 6. Каждый гражданин обладает на территории штата Сан-Андреас всеми правами и свободами, а также несет обязанности, установленные законам.

Статья 7. Государственная власть делится на ветви: законодательную, исполнительную и судебную.

Статья 8. В штате Сан-Андреас признаются идеологические, политические и конфессиональное многообразие.

Статья 9.
а) Принимаемые законы и любые нормативно-правовые акты, инструкции, протоколы и уставы государственных организаций не должны противоречить конституции штата Сан-Андреас.

б) В штате Сан-Андреас устанавливается следующая иерархия нормативно-правовых актов:
1. Конституция штата Сан-Андреас
2. Прецеденты Верховного суда штата Сан-Андреас
3. Кодексы и законы штата Сан-Андреас
Примечание: При конфликте кодекса и закона, предпочтение отдаётся Кодексу
4. Указы и распоряжения Губернатора штата Сан-Андреас
5. Положения штата Сан-Андреас
6. Указы и распоряжения министерств по отраслям
7. Внутренние нормативные акты государственных органов (уставы).

Статья 10. Иски против Штата могут подаваться в судебном порядке, определенным законом.

Статья 11. Английский язык является общим языком народа Соединенных Штатов Америки и Штата Сан-Андреас. Данный раздел имеет намерение сохранить, защитить и укрепить английский язык и не отменяет никаких прав, гарантированных народу этой Конституцией.

Статья 12. В условиях Чрезвычайного Положения или Военного Положения для обеспечения безопасности граждан и защиты конституционного строя в соответствии с законом могут устанавливаться отдельные ограничения прав и свобод с указанием пределов и срока их действия.

Статья 13. Федеральное правительство является наивысшим органом всех веток власти, исполняющим свои обязанности и пользуясь своими полномочиями исключительно удалённо, поддерживая контакт с гражданами через почту или телефон.

Статья 13.1. Федеральное правительство ведёт контроль и надзор над всеми государственными сотрудниками и все изменения в структурах организаций и (или) законопроекты окончательно одобряются только их сотрудниками.

Статья 13.2 Федеральная Избирательная Комиссия является частью состава Федерального правительство и имеет все его полномочия.

Статья 14. Судимость считается действующей до момента полного её погашения через аннулирование судимостей от судебного корпуса.

Статья 15. Руководитель государственной структуры несет ответственность за неоднократные нарушения законодательной базы со стороны старшего состава организации.
Примечание: Руководитель государственной структуры может и будет привлечен к уголовной ответственности, в случае если было инициировано соответствующее расследование прокуратуры, судебного корпуса и/или структурами, которым было это поручено от данных инстанций.

Статья 16. Все государственные органы и должностные лица, действуют в рамках публичного права. Отношения, регулируемые ими, являются асимметричными и неравными. Государственные органы и должностные лица могут принимать решения о правах граждан, однако в соответствии с доктриной верховенства права, власти могут действовать только в рамках закона и не выходить за его пределы, используя принцип “все, что не разрешено – запрещено”.




Раздел 2. Декларация прав
​
Статья 1. Все люди по природе свободны и независимы и имеют неотчуждаемые права, среди которых – право на жизнь и защиту свободы, право на владение собственностью, стремление к достижению спокойствия, счастья и неприкосновенности личной жизни.

Статья 2. Любое лицо вправе свободно выражать устно, письменно, публиковать свое мнение по всем вопросам, будучи ответственным за злоупотребление данным правом.

Статья 3. Народ имеет право обращаться с петициями к правительству для удовлетворения жалоб, свободно собираться для совещаний в целях общего блага при этом не нарушая установленного порядка и законодательства.

Статья 4. Гарантируется свободное религиозное вероисповедание без дискриминаций и предпочтений. Данная свобода совести не оправдывает деяний, безнравственных или несовместимых с миром либо безопасностью Штата. Законодательная власть не должна издавать законы относительно учреждения государственной религии.

Статья 5. Рабство запрещено. Принудительный труд запрещается кроме случаев, когда это является наказанием за преступление.

Статья 6. Лицо не может быть лишено права на ведение или занятие хозяйственной деятельностью, на профессию, род занятий в связи с полом, расой, вероисповеданием, а также национальным или этническим происхождением.

Статья 7. Не должны приниматься билли об опале или законы, умаляющие контрактные обязательства.

Статья 8. Свидетели не могут быть безосновательно задержаны. Наличие задолженности между гражданами штата должна быть доказана в суде. Оплата задолженности перед государством предъявляемая правоохранительными органами в виде санкций или штрафа обязательна к исполнению, при отказе в выплате сотрудники имеют право применить наказание согласно действующему уголовному кодексу.

Статья 9. Действие приказа правительства не может приостанавливаться если этого не требует общественная безопасность в случаях мятежа или вторжения.

Статья 10. Лицо может быть отпущено под залог при условиях описанных в законодательных документах

Статья 11. Обвиняемый в уголовном процессе имеет право на скорый публичный суд после отбывания наказания, принудительный вызов свидетелей со стороны обвиняемого, на помощь адвоката для его защиты, а также на присутствие вместе с адвокатом и очную ставку со свидетелями, показывающими против обвиняемого. Суд штата вправе предусмотреть дачу показаний свидетеля в присутствии обвиняемого и его адвоката. Лица не могут повторно преследоваться в уголовном порядке за одно и то же преступление, принуждаться в уголовном процессе свидетельствовать против себя и своих близких, либо быть лишены жизни, свободы или собственности без надлежащей правовой процедуры.

Статья 12. Измена штату состоит в организации или задумке процесса смены власти недемократическим путём: государственный переворот, народные собрания, которые имеют цель свергнуть власть.

Статья 13. Собственность может изыматься или разрушаться в пользу государства при соблюдении действующего законодательства.

Статья 14. Всякие призывы к насильному свержению власти недемократическим путём, считаются антиконституционными, и расцениваются, как государственная измена.

Статья 15. Народ Штата Сан-Андреас приходит к заключению и объявляет, что принимает комплексные положения и законы, обеспечивающие соблюдение билли о правах.

Статья 16. Не допускаются пропаганда или агитация, возбуждающие социальную, расовую, национальную или религиозную ненависть и вражду. Запрещается пропаганда социального, расового, национального, религиозного или языкового превосходства




Раздел 3. Голосование, законодательная инициатива и референдум
​
Статья 1. Право участвовать в голосовании имеет гражданин штата Сан-Андреас в возрасте от 18 лет, являющийся жителем этого штата и проживающий по месту установленный промежуток времени.

Статья 2. Конституция штата запрещает использование ненадлежащих приемов, наносящих ущерб выборам, и предусматривает дисквалификацию избирателей при наличии их невменяемости, заключении в тюрьму или условно-досрочном освобождении в результате осуждения за тяжкое, особо тяжкое преступление.

Статья 3. Голосование должно быть тайным.




Раздел 4. Законодательная власть​

Статья 1. Законодательная власть в штате, принятие и рассмотрение законодательной инициативы граждан принадлежит Конгрессу.

Статья 2. Структура конгресса:
1. Конгресс состоит из двух палат: Палата Представителей (Нижняя палата) и Сенат (Верхняя палата)
2. Палата Представителей формируется из 9 представителей государственных структур согласно Закону о Конгрессе
3. Сенат состоит из Губернатора, Генерального прокурора и Председателя Верховного Суда.

Статья 3. Каждый принимаемый законопроект в Палате Представителей, должен получить одобрение в Сенате, после чего должен быть передан на рассмотрение Федеральной Избирательной Комиссии.

Статья 4. Запрещено влияние на Законодательную власть путем подкупа, обещания вознаграждения, запугивания или иным нечестным путем.

Статья 5. Председатель Верховного Суда имеет право отменить закон, признав его неконституционным.

Статья 6. Законопроект/Закон считается принятым после одобрения законопроекта/закона Федеральной Избирательной Комиссии (ФИК) и после Указа Губернатора, Генерального Прокурора или Председателя Верховного Суда о его принятии.





Раздел 5. Исполнительная власть
​
Статья 1. Высшая исполнительная власть в штате предоставляется Губернатору.

Статья 2. Губернатор избирается каждый срок в тоже время и в том же месте. Губернатором должен быть законопослушный гражданин Штата в возрасте от 35 лет, проживающий на территории Штата не менее 7 лет. Губернатор не может состоять на другой государственной должности.

Статья 3. При вступлении в должность Губернатор приносит народу следующую присягу:


"Я, (полное имя и фамилия присягающего), торжественно клянусь, что буду честно выполнять обязанности Губернатора штата San-Andreas, уважать и охранять права и свободы человека и гражданина, делать все, что в моих силах, чтобы поддерживать, охранять и защищать Конституцию штата San-Andreas и верно служить народу".​
​
Статья 4. Присяга приносится в торжественной обстановке в присутствии граждан Штата, Генерального Прокурора, Председателя Верховного суда или Верховного судьи, составов департаментов и министерств.

​
Статья 5. Губернатор обязан предоставлять отчет о проделанной работе Федеральному Правительству по запросу.

Статья 6. Губернатор вправе требовать предоставления информации от государственных служащих и государственных структур, входящих в исполнительную власть.

Статья 7. Если иное не предусмотрено законом, Губернатор вправе заполнять вакантные должности в Правительстве путем назначения своим указом, а также освобождать от должности.

Статья 8. В целях обеспечения безопасности штата во время ситуаций, описанных в Законе об особых режимах и положениях, Министр Внутренней Безопасности и Экономики имеет право взять на себя контроль над всеми государственными структуры исполнительной ветви власти.

Статья 9. Губернатор является верховным главнокомандующим всеми правоохранительными органами и национальной гвардией. Губернатор вправе задействовать их для исполнения законов.
Исключение: отдельные засекреченные подразделения могут действовать самостоятельно.

Статья 10. Губернатор и лица, уполномоченные на руководство исполнительной властью, вправе своим указом расформировать, сформировать или изменить подчиненное ведомство или структуру, согласовав такой указ с Федеральным Правительством Штата.

Статья 11. Губернатор и Вице-Губернатор (при отсутствии Губернатора) имеет право освободить полностью (помилование) или частично (смягчение) от наказания лицо, осужденное за совершение преступления (преступлений) при наличии объективных причин. Такое помилование или смягчение, не снимает с лица судимости.

Статья 12. Помилование или смягчение оформляется указом Губернатора или Вице-губернатора (при отсутствии Губернатора), в котором указывается причина для такого решения.

Статья 13. Вице-губернатор имеет такие же квалификации, права и обязанности, что и Губернатор, и находится в его подчинении.

Статья 14. Губернатор вправе объединять обязанности министерств либо перекладывать их на других должностных лиц указом, если это необходимо для обеспечения стабильности и функционирования исполнительной власти.

Статья 15. В состав исполнительной власти Штата входят:

Офис Губернатора;
Министерство Социальной Защиты населения;
Министерство Внутренней Безопасности и Экономики;
Коллегия адвокатов штата.
Статья 16. Министерство Социальной Защиты населения осуществляет государственную политику в сфере социальной поддержки, здравоохранения, труда и культуры.
В состав Министерства Социальной Защиты входят:

Управление труда;
Управление здравоохранения;
Управление культуры.
Статья 17. Министерство Внутренней Безопасности и Экономики осуществляет государственную политику в области безопасности, экономического развития и снабжения штата.
В состав Министерства Внутренней Безопасности и Экономики входят:

Управление экономического сектора;
Служба безопасности штата.
Статья 18. Коллегия адвокатов является независимым органом и осуществляет защиту прав граждан в рамках действующего законодательства. Ее деятельность регулируется отдельным законом.

Статья 19. Назначение на должности и снятие Министров производится указом Губернатора или Вице-губернатора.

Статья 20. Очерёдность преемственности губернаторства в штате является порядком, определяющий кто может занять пост губернатора или исполнять его обязанности, по причине нетрудоспособности, смерти, отставки, отстранения от должности или отсутствия в штате действующего губернатора.

Статья 21. Очерёдность преемственности губернаторства в штате определяется следующим порядком:

Вице-губернатор;
Министр Внутренней Безопасности и Экономики;
Министр Социальной Защиты.



Раздел 6. Судебная власть
​
Статья 1. Правосудие в штате Сан-Андреас осуществляется только судом в лице судей.

Статья 2. Судебная власть в штате Сан-Андреас осуществляется Федеральным и Верховным судами штата Сан-Андреас.

Статья 3. Судебная власть осуществляется посредством конституционного, административного и уголовного судопроизводства.

Статья 4. Судьи независимы и подчиняются только Конституции штата Сан-Андреас и законам.

Статья 5. Требования и распоряжения судов и судей при осуществлении ими полномочий обязательны к исполнению для всех без исключения государственных органов, должностных лиц, организаций и граждан.

Статья 6. Судебные акты, не отмененные в установленном законом порядке, являются обязательными для исполнения всеми участниками судебного процесса, государственными органами, организациями, должностными лицами и гражданами и вступают в законную силу немедленно после их оглашения.

Статья 7. Прецедентное право признается за судебный актом опубликованным в соответствии с установленными процедурами по формированию судебных прецедентов.

Статья 7.1. Постановления и указы Верховного суда штата Сан-Андреас опубликованные в соответствии с установленными процедурами по формированию таких актов имеют юридическую силу судебного прецедента.

Статья 8. Всякое вмешательство в деятельность судьи по осуществлению правосудия преследуется по закону.

Статья 9. Проявление неуважения к суду или судьям преследуется по закону.

Статья 10. Судьи обладают неприкосновенностью, а их полномочия могут быть принудительно прекращены только в установленном законом порядке.

Статья 11. Судья не может быть привлечен к какой-либо ответственности за выраженное им при отправлении правосудия мнение или принятое судом решение, если только вступившим в законную силу приговором суда не будет установлена виновность судьи в преступном злоупотреблении либо вынесении заведомо неправосудного судебного акта.

Статья 12. Судебное разбирательство осуществляется на основе принципов состязательности и равноправия сторон.

Статья 13. Обжалование судебного акта не приостанавливает его действие и не ограничивает его законную силу. Действие обжалуемого судебного акта может быть приостановлено вышестоящим судом по ходатайству лица, подающего жалобу.

Статья 13.1 Судебные акты Председателя Верховного суда не подлежат обжалованию.

Статья 14. Председатель Верховного суда штата Сан-Андреас назначается Федеральным правительством. Иные судьи назначаются в порядке определяемом законом.




Раздел 7. Прокуратура штата​

Статья 1. Прокуратура штата - высший надзорный орган, осуществляющий надзор за соблюдением Конституции штата и исполнением законов, надзор за соблюдением прав и свобод человека и гражданина, уголовное преследование в соответствии со своими полномочиями, а также выполняющий иные функции установленные законодательством. Полномочия и функции прокуратуры штата, ее организация и порядок деятельности определяются законодательством.

Статья 2. В обязанности Генерального Прокурора и его офиса входит надзор за единообразным и адекватным применением законов Штата. Генеральный прокурор непосредственно надзирает за каждым прокурором, шерифом и шефом, директором бюро, начальником тюрьмы и служащими силовых, правоохранительных органов, которые могут быть назначены в силу закона, и он вправе требовать от них все доклады, информацию и доказательства , которые сочтет целесообразными

Статья 3. Генеральный прокурор осуществляет выработку государственной политики и нормативно-правовое регулирование в сферах труда, правоохранительной и пенитенциарной деятельности, а также координирует и руководит деятельностью государственных органов в указанных сферах.

Статья 4. Генеральный прокурор назначается на свою должность Федеральным правительством.

Статья 5. Заместители Генерального прокурора обладают теми же правами, квалификациями и обязанностями, что и Генеральный прокурор, но находятся в его непосредственном подчинении и обязаны исполнять все его распоряжения.
Исключение: Право назначения на должность указом и/или постановлением.

Статья 6. Генеральный прокурор имеет право своим постановлением временно наделить любого сотрудника Офиса Генерального Прокурора частью своих полномочий, прав или обязанностей в соответствии с действующим законодательством.




Раздел 8. Государственные служащие и работники
​
Статья 1. Назначение на государственную службу и продвижение по службе должно осуществляться по общей системе, основанной на оценке профессиональных качеств путем конкурсных экзаменов. Если доказывается отсутствие профессиональных качеств гос.служащего и/или его невменяемость и/или его недееспособность - он отстраняется от службы.

Статья 2. Любое лицо отстраняется от занятия оплачиваемой должности в Штате до конца расследования и вынесение приговора, которое будет обвиняться в даче или предложении взятки, дачи ложных показаний или склонении ко лжи для достижения своего избрания или назначения на должность.

Статья 3. Из системы государственной службы исключаются следующие лица:

1. Члены советов и комиссий
2. Рядовые сотрудники организаций
3. Активисты, филантропы, члены благотворительных организаций
4. Члены частных и коммерческих организаций

Статья 4. Лицо, занимающее государственную должность в органах Соединенных Штатов Америки или иных органах власти, не может заниматься неофициальной/нелегальной деятельностью в штате.

Статья 5. Должностные лица указанные в законе о статусе неприкосновенности наделены особыми правами для осуществления своей деятельности на территории штата San-Andreas.




Раздел 9. Органы местного самоуправления
​
Статья 1. Штат делится на округ Блэйн и округ Лос-Сантос, включая остров Кайо-Перико, которые являются законными административно – территориальными единицами Штата. Главой всего штата является Губернатор и Вице-губернатор, руководителями округов - Вице - Губернатор.

Статья 2. Округ или город вправе принимать и применять на своей территории местные, полицейские, санитарные нормы и правила, не противоречащие общим законам.

Статья 3.

1. Муниципалитет вправе устраивать, оплачивать и проводить публичные работы для обеспечения жителей освещением, водой, электричеством, транспортом или средствами связи.
2. Лица или корпорации могут устраивать или проводить работы по предоставлению таких услуг на условиях и в соответствии с правилами, которые город вправе установить.

Статья 4. Орган местного самоуправления не вправе предоставлять дополнительное вознаграждение или дополнительное пособие государственному служащему, работнику или подрядчику после предоставления ими услуг, после вступления в силу контракта, полного или частичного исполнения такового, либо удовлетворять претензии по контракту, предъявленные без законных на то оснований.

Статья 5. Каждый округ имеет свои государственные структуры которые действуют четко в пределах своего округа:

1. На территории округа Лос Сантос и острова Кайо-Перико действует: LSPD;
2. На территории округа Блэйн действует: Sheriff Department, National Guard S.A;
3. FIB, USSS, SASPA, EMS являются федеральными государственными структурами и действуют на территории всего Штата в соответствии с действующим законодательством, также National Guard S.A, по запросу FIB, при ЧП и/или ВП может действовать на территории всего Штата.




Раздел 10. Трудовые отношения
​
Статья 1. Основы трудовых отношений определены в Трудовом кодексе

Статья 2. Продолжительность рабочего дня работников не может превышать 12 часов в день, в выходные дни 11 часов, за исключением деятельности Экстренных Медицинских Служб, периода действия Чрезвычайного Положения, Военного Положения или чрезвычайных обстоятельств, создающих угрозу жизни или имуществу, а также случаев, когда сотрудник добровольно решает продолжить работу после установленного рабочего времени.




Раздел 11. Территории штата и Налогообложение
​
Статья 1. Изначально все территории и недвижимость штата принадлежит Правительству, и могут сдаваться в аренду.

Статья 2. Каждый гражданин обязан исправно оплачивать налоги.

Статья 3. Система налогов, взимаемых в федеральный бюджет, и общие принципы налогообложения и сборов в штате Сан Андреас устанавливаются законом.




Раздел 12. Конституционные поправки и пересмотр Конституции
​
Статья 1. Предложения о поправках и пересмотре положений Конституции Штата могут вносить Губернатор, Генеральный Прокурор, Председатель Верховного суда и Федеральное Правительство.

Статья 2. В случае, если Губернатор, Генеральный Прокурор, Председатель Верховного суда предлагает поправки в Конституцию, они рассматриваются Федеральным Правительством с учетом мнений и предложений Губернатора, Генерального Прокурора, Председатель Верховного суда.




Раздел 13. Охрана здоровья и медицинская помощь
​
Статья 1. Социальная защищенность граждан в случае утраты здоровья обеспечивается путем установления и реализации правовых, экономических, организационных, медико-социальных и других мер, гарантирующих социальное обеспечение, в том числе за счет средств государства.




Раздел 14. Право на аннулирование судимостей
​
Статья 1. Граждане Штата, совершившие преступление(ия), имеют право на полное или частичное освобождение от наказания в соответствии с Конституции Штата, путем направления заявления об аннулировании судимостей Председателю Верховного суда Штата.

Статья 2. Председатель Верховного суда имеет полномочия по рассмотрению, удовлетворению или отказу в аннулировании судимостей.

Статья 3. Основания для аннулирования судимостей:

Деятельное раскаяние;​
Фактическое отбытие наказания за совершенное деяние.​

Статья 4. Основания для отказа в аннулировании судимостей:

Совершение преступлений, направленных против государственного строя (терроризм, насильственный захват власти);​
Систематическое совершение особо тяжких преступлений;
Примечание: Особо тяжкими преступления признаются деяния за совершение которых предусмотрена уголовная ответственность в соответствии со статьями Уголовного Кодекса с пометкой символами “***” или “****”;​
Неуплата государственной пошлины.
Заявление не соответствует требованиям установленными законодательством, или нарушения после оставления заявления без движения не были устранены;

​