Положение о медицинских проверках государственных организаций. (от 05.12.2025)\n\nПоложение о медицинских проверках государственных организаций.




Глава I. Регламент проведения медицинских проверок.​

Статья 1.1. Медицинская проверка - осмотр, который проводится с установленной периодичностью в целях контроля состояния здоровья сотрудников государственных структур. В проверку входит проверка действительности медицинских карт сотрудников, проверка на содержание запрещенных веществ в организме, а также может включать психологический тест.

Статья 1.2. Санитарная проверка - комплекс мероприятий по определению качеств условий труда, проводимая как в государственных структурах, так и в негосударственных организациях.

Статья 1.3. Гражданам штата, состоящим на государственной службе необходимо в обязательном порядке проходить медицинские осмотры на общее, а также психологическое состояние здоровья.

Статья 1.4. Результатом прохождения проверки является отсутствие отклонений от нормы.

Статья 1.5. Виды медицинских осмотров:

Плановые медицинские проверки проводятся с установленной периодичностью в целях контроля состояния здоровья сотрудников государственных структур. В плановую проверку входит проверка медицинских карт сотрудников, проверка на содержание запрещенных веществ в организме, а также может проводиться психологический тест.
Внеплановые медицинские проверки проводятся с не установленной периодичностью в целях дополнительного контроля и проверки сотрудников государственных организаций, которые проводятся вне основного расписания, на состояние их здоровья. Во внеплановую проверку входит проверка медицинских карт сотрудников, проверка на содержание запрещенных веществ в организме, а также может проводиться психологический тест. Причиной внеплановой проверки может служить наличие выявленных в ходе плановой проверки нарушений.

Статья 1.6. Регламент проведения и расписание проверок, оборудование при помощи которых производится проверка, санитарные нормы и прочие положения устанавливаются Министром Социальной Защиты.

Статья 1.7. Ответственным за проведение проверок является уполномоченный отдел Emergency Medical Service, назначенный Главным Врачом.

Статья 1.8. Ответственность за нарушения, связанные с медицинской картой, несет сотрудник и его непосредственного руководство.

Статья 1.9. Ответственность за наличие наркотической зависимости несет сам сотрудник.

Статья 1.10. Ответственность за отсутствие отработки санитарных отклонений несет проверяемая организация.

Статья 1.11. Во время проверки государственной структуры сотрудники EMS ожидают и проводят проверку персонала в холле или в других отведенных местах проверяемых государственных учреждений.

Статья 1.12. Государственное учреждение обязано предоставить сотрудникам EMS комфортные условия для реализации проверки.




Глава II. График проверок.​

Статья 2.1. Для государственных структур разрешена одна плановая проверка в неделю. С возможностью принятия решения о проведении внеплановой.

Статья 2.2. Основанием для проведениям внеплановой проверки является 3 и более нарушения у сотрудников государственной структуры во время проведенной плановой проверки; отмена плановой проверки по весомым причинам (ЧП и другие чрезвычайные ситуации), внезапные спец. операции, отсутствие состава в количестве 40% присутствующих в штате или меньше при проведении плановой проверки, умышленное уклонение от проверки.

Статья 2.3. Решение о внеплановой проверке принимается Министром Социальной Защиты или его Заместителями.

Статья 2.4. Расписание проверок у государственных структур устанавливается Министром Социальной Защиты.

Статья 2.5. Время ожидания явки сотрудников проверяемой структуры на проверку составляет 15 минут от назначенного времени проверки. В случае неявки достаточного количество людей из личного состава для проведения проверки, выписывается штраф руководителю организации в размере указанном в главе 5 настоящего закона.

Статья 2.6. Присутствие на медицинской проверке государственной структуры является обязательным для всех работников проверяемой организации, включая руководство, за исключением минимального процента сотрудников, которые выполняют неотложные должностные обязанности.
Примечание: Запрещено апеллировать к данному исключению, если руководитель или замещающее его лицо не может организовать сбор необходимого количества людей, поскольку график проверок известен и составлен заранее. У сотрудников есть время подготовиться к проверке, а руководству предоставляется достаточно времени для подготовки и сбора личного состава к проверке.

Статья 2.7. При возникновении внезапной спецоперации и невозможности присутствия на проверке старший состав обязан предоставить фото/видео доказательства такого положения Министру Социальной Защиты или Начальнику Управления Здравоохранения для переноса времени проверки, но не более чем на 2 часа.

Статья 2.8. При регистрации каждая коммерческая организация обязана пройти санитарную проверку, назначенную Министром Социальной Защиты или Начальнику Управления Здравоохранения, в течение 7 суток с момента регистрации.
Исключение: По решению Министра Социальной Защиты, проверка может быть отложена на период, до особого распоряжения Министра Социальной Защиты.




Глава III. Права и обязанности проверяемых государственных и негосударственных организаций.​

Статья 3.1. Проверяемые сотрудники государственных структур обязаны иметь при себе действующую медицинскую карту, отсутствие наркотической зависимости и алкогольного опьянения.

Статья 3.2. На каждой медицинской проверке старший состав, проверяемой государственной структуры обязан предоставить на почту одному из уполномоченных сотрудников EMS или Министерства Социальной Защиты документ со списком сотрудников, находящихся на момент проверки в штате. Примечание: Отсутствовать на проверке разрешено по обоснованной причине (вызов в суд, рейды, спецоперации, и др).

Статья 3.3. Проверяемая организация обязана предоставить одного сотрудника для сопровождения cотрудников EMS по территории организации для проведения санитарной проверки.

Статья 3.4. Сотрудники проверяемой государственной организации обязаны предъявить документы сотрудникам EMS во время проверки.

Статья 3.5. Количество сотрудников гос. структуры, проходящих плановую проверку, должно составлять не менее 40% состава, находящегося в штате.
Примечание: Информирование о плановой проверке государственной структуры должно быть не менее чем за 24 часа до проверки.

Статья 3.5.1. Прибытие на проверку меньше 60% состава, находящегося в штате, не препятствует дальнейшему проведению проверки, а также влечет штрафное взыскание.
Примечание: Количество состава проверяемой структуры может быть изменено по решению Министерства Социальной Защиты в момент проведения проверки.

Статья 3.6. Количество сотрудников гос. структуры, проходящих внеплановую проверку, должно составлять не менее 30% состава, находящегося в штате.
Примечание: Информирование о внеплановой проверке государственной структуры должно быть не менее чем за час до проверки.

Статья 3.6.1. Прибытие на внеплановую медицинскую проверку менее 50% состава, находящегося в штате, не препятствует дальнейшему проведению проверки, а также влечет штрафное взыскание с организации.

Статья 3.7. Проверяемая организация имеет право отказать в проверке в случае, если уполномоченные сотрудники EMS опоздали на проверку более чем на 15 минут.

Статья 3.7.1. В случае опоздания сотрудников EMS на проверку или неявки достаточного количества людей для ее проведения, выписывается штраф структуре EMS в размере, указанном в главе VIII настоящего закона.

Статья 3.8. В случае обнаружения нарушений санитарных норм в ходе санитарной проверки, руководство проверяемой организации обязано в течение 24 часов после получения отчета о проверке, отправить ответный отчет с фото или видеофиксацией об устранении нарушений санитарных норм Министерству Социальной Защиты.




Глава IV. Права и обязанности сотрудников EMS при проведении проверок.​

Статья 4.1. При проведении проверки сотрудник, ответственный за проведение проверки со стороны EMS, либо Министерство Социальной Защиты вправе запрашивать от руководителей организации журнал наличия сотрудников, находящихся на службе, поименный список сотрудников, проверяемой организации, отсутствующих при проведении проверки, с указанием конкретных причин отсутствия.

Статья 4.2. При проведении проверки сотрудник вправе потребовать от сотрудников проверяемой организации документ, удостоверяющий личность и медицинскую карту, брать анализы слюны на содержание алкоголя, наркотических и психотропных веществ, а также провести психологическое тестирование с последующим заключением о проведенном тестировании.

Статья 4.3. На время проведения проверки уполномоченные сотрудники Правительства и EMS могут находиться на территории и в помещениях проверяемой организации в сопровождении одного из сотрудников руководящего состава, проверяемой государственной структуры.

Статья 4.4. Во время проведения проверки, сотрудники EMS обязаны фиксировать все медицинские показатели сотрудников, проверяемой государственной структуры.

Статья 4.5. Сотрудники EMS обязаны предоставлять в течение 12 часов после проверки отчет Министерству Социальной Защиты по итогу проведенных проверок.

Статья 4.6. Количество уполномоченных сотрудников EMS на проверке должно быть не менее 3-х сотрудников.

Статья 4.7. Уполномоченные сотрудники EMS обязаны при проверках использовать транспорт принадлежащий EMS.

Статья 4.8. Каждый сотрудник EMS обязан иметь при себе удостоверение сотрудника EMS.

Статья 4.9. Сотрудники EMS обязаны ожидать построения установленного количества сотрудников в течение 15 минут от назначенного времени.




Глава V. Штрафные санкции для государственных структур.​

Статья 5.1. За нарушения, выявленные в рамках прохождения проверки государственной структуры, организация или ее сотрудники несут ответственность в соответствии с законодательством.

Статья 5.2. Выявленные нарушения санитарных норм структурами несут за собой указания по устранению нарушений.

Статья 5.3. Штраф, наложенный по итогу проверки на организацию, должен быть оплачен в течение 24 часов Министерству Социальной Защиты.

Статья 5.3.1. 70% денежных средств полученные в ходе медицинских и санитарных проверок должны быть зачислены на счет казны Правительства, остальные 30% на счет EMS.

Статья 5.4. Принятие решения по итогам проведения проверки, а также назначение взысканий на организацию возлагается на Министра Социальной Защиты или Начальника Управления Здравоохранения. Принятие решения по нарушению законодательной базы от сотрудников государственной организации во время проведения проверки возлагается на Департамент Юстиции.

Статья 5.5. Если государственная структура в течение 15 минут после наступившего назначенного времени для проверки не предоставила состав в количестве не менее 40% от числа сотрудников, находящихся в штате, то в отношении организации будет проведена внеплановая проверка и/или применена штрафная санкция в размере до 200.000$

Статья 5.6. Если государственная структура в течении 15 минут после назначенного времени для внеплановой проверки не предоставила состав в количестве не менее 50% от числа сотрудников, находящихся при исполнении, то организации будет выписан штраф в размере 200 000$.

Статья 5.7. При умышленном уходе от медицинской проверки или отказе проходить ее, на государственную структуру накладывается штраф в размере 200.000$, а также назначение внеплановой проверки.

Статья 5.8. Министерство Социальной Защиты вправе наложить и увеличить сумму штрафа государственной структуры в виду следующих нарушений:

В случае отсутствие медицинской карты сотрудники EMS передают информацию в Департамент Юстиции.
Просроченная медицинской карта - штраф в размере 10.000$.
Отсутствие пометки (А), (V) в мед.карте в актуальной медицинской карта - 10.000$.
В случае выявления наркотической зависимости от 1 до 19 ед. токсикологической шкалы - штраф в размере 5.000$.
В случае выявления наркотической зависимости от 20 до 50 ед. токсикологической шкалы - штраф в размере 15.000$.
В случае выявления наркотической зависимости более 50 ед. токсикологической шкалы - штраф в размере 30.000$.
Примечание: примером ухода от проверки является: отказ показывать рабочий планшет с сотрудниками при исполнении, участие в несуществующих специальных операциях, отсутствие всего состава, отсутствие состава и апеллирование к внезапной спецоперации без предоставления доказательства Губернатору, Вице-губернатору, Управляющему Делами Губернатора или Генеральному Прокурору.

Статья 5.9. В случае отсутствия отчета о нормализации санитарных норм в течение 24 часов на государственную структуру накладывается штраф в размере 100.000$.

Статья 5.10. В случае опоздания сотрудников EMS на проверку или неявки достаточного количества людей для ее проведения, на государственную структуру EMS накладывается штраф в размере до 100.000$.




Глава VI. Штрафные санкции для негосударственных структур.​

Статья 6.1. Если с момента регистрации в течение 7 суток негосударственная / коммерческая организация отказалась от обязательной санитарной проверки от уполномоченных сотрудников EMS, то на организацию накладывается штраф в размере 100.000$.
Примечание: Информирование о санитарной проверке коммерческой организации должно быть не менее чем за 24 часа до проверки.

Статья 6.2. Если были выявлены нарушения, то в течение последующих 24 часов, проверяемая организация обязана предоставить отчетность о проделанной работе, в ходе которых были устранены нарушения.

Статья 6.3. В случае отсутствия отчета о нормализации санитарных норм в течение 24 часов на негосударственную / коммерческую организацию накладывается штраф.

Статья 6.4. Штрафные санкции накладываются в зависимости от типа организации:

Малые и средние предприятия (от 3 до 10 сотрудников) - штраф 30 000$;
Крупные предприятия (от 11 до 30 сотрудников) - штраф 75 000$;
Корпорации (30+ сотрудников) – штраф 150 000$;
Клубы – штраф 75.000$;
Статья 6.5. Штраф, наложенный по итогу проверки, должен быть оплачен в течение 24 часов Министерству Социальной Защиты.

Статья 6.6. 70% денежных средств полученные в ходе санитарных проверок должны быть зачислены на счет казны Правительства, остальные 30% на счет казны EMS.

Статья 6.7. При невыплате штрафных санкций может быть инициирована процедура изъятия лицензии на осуществление предпринимательской деятельности путем обращения в Офис Генерального Прокурора.

Статья 6.8. В случае не предоставления одного сотрудника организации в течении 15 минут для сопровождения сотрудников EMS | МЗ по территории организации для проведения санитарной проверки, накладывается штраф в размере 100.000$.