Процессуальный Кодекс\n\nПроцессуальный Кодекс



Процессуальный кодекс - это кодифицированный нормативно правовой акт, устанавливающий и регулирующий основания и порядок задержания, ареста, а также иные следственно-процессуальные действия, установленные настоящим кодексом.



ГЛАВА I
ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
​
Статья 1. Основные понятия, применяемые в настоящем кодексе

​
1. Процессуальное действие - следственное, судебное или иное действие, предусмотренное настоящим Кодексом.​
​
2. Задержание подозреваемого - мера процессуального принуждения, применяемая правоохранительным органом на срок не более 1 часа с момента фактического задержания лица по подозрению в совершении преступления.​
​
3. Арест - разновидность наказания, заключающаяся в лишении свободы человека, совершившего уголовное правонарушение на срок, предусмотренный Уголовным кодексом.​
​
4. Подозреваемый - лицо, которое подозревается в совершении правонарушения и в отношении которого ведется расследование.​
​
5. Обвиняемый - лицо, которому предъявлено обвинение в совершении правонарушения.​
​
6. Арестованный - лицо, в отношении которого принято решение о его виновности (об избрании меры пресечения) и начат процесс ареста.​
​
7. Следствие - это комплекс мер по выяснению обстоятельств, связанных с правонарушением, для установления обстановки и характера правонарушения, а также лиц, виновных в совершении правонарушения.​
​
8. Законное требование - требование, основанное на нормативно-правовых актах штата, выраженное в устной или письменной форме, с идентификацией человека, выдвинувшего такое требование, как управомоченное лицо.​
​
Статья 2. Принципы процессуального кодекса

​
1. Презумпция невиновности.​
​
1) Обвиняемый или подозреваемый считается невиновным, пока его виновность в совершении преступления не будет доказана.​
2) Подозреваемый или обвиняемый не обязан доказывать свою невиновность. Бремя доказывания обвинения и опровержения доводов, приводимых в защиту подозреваемого или обвиняемого, лежит на стороне обвинения.​
3) Все сомнения в виновности подозреваемого или обвиняемого, толкуются в его пользу.​
4) Обвинение не может быть основано на предположениях.​
​
2. Законность действий.​
​
1) Законные требования сотрудника государственных органов, обязательны к исполнению, обжалуются только после выполнения, в случаях предусмотренных законом. Устные распоряжения, приказы, требования и т.п обретают свою законную силу после того, как сотрудник представиться или продемонстрирует идентификационный знак.​
2) В экстренных ситуациях или когда промедление может привести к существенным негативным последствиям, устные распоряжения, приказы, требования и т.п обретают свою законную силу, если на сотруднике имеются опознавательные знаки государственных органов, такие как, служебная форма, бронежилет государственного образца, спец. обмундирование с надписями полиция и т.п.​
​
3. Право на обжалование процессуальных действий и решений.​
​
1) Действия (бездействие) и решения сотрудника правоохранительных органов, прокурора и суда могут быть обжалованы в порядке, установленном настоящим Кодексом.​
​
4. Неприкосновенность личности.​
​
1) Никто не может быть задержан по подозрению в совершении преступления, заключен под стражу или иным образом лишен свободы при отсутствии на то законных оснований, предусмотренных действующим законодательством.​
​
5. Лицо, в отношении которого в качестве меры пресечения избрано заключение под стражу, а также лицо, которое задержано по подозрению в совершении преступления, должно содержаться в условиях, исключающих угрозу его жизни и здоровью.​
​
6. Недопустимые доказательства.​
​
1) Любая информация, полученная от задержанного в ходе допроса до того, как ему были зачитаны его права, даже если есть звуко или видеозапись, где обвиняемый дает показания против себя. ​
2) Показания потерпевшего, свидетеля, основанные на догадке, предположении, слухе, а также показания свидетеля, который не может указать источник своей осведомленности;​
3) Улики добытые незаконным путем, когда были нарушены положения действующих нормативно-правовых актов (изъятие орудия без ордера на обыск, изъятие незаконных вещей у лица с неприкосновенностью без судебного решения о снятии неприкосновенности и т.д.)​



ГЛАВА II
СЛЕДСТВИЕ
​
Статья 3. Следственные мероприятия

​
Сотрудник, уполномоченный вести следствие, обязан инициировать расследование в случаях:​
​
1) Если сотрудник стал непосредственным очевидцем правонарушения.​
2) Если потерпевшие или очевидцы обратились с просьбой отреагировать на правонарушения очевидцами которого они являются или являлись.​
3) Если имеется судебное решение о необходимости проведения расследования​
4) Добровольного признание и (или) явка с повинной.​
​
Статья 4. Принципы ведения расследования

​
1. Адекватность — сотрудник обязан действовать профессионально, не превышая свои должностные полномочия, и максимально точно разобраться в деле прежде чем делать умозаключения.​
2. Безотлагательность — сотрудник обязан отреагировать на правонарушение и начать действовать без необоснованных промедлений.​
3. Законность — обязанность сотрудников действовать в строгом соответствии с Конституцией и иными нормативно-правовыми актами.​
​
Статья 5. Письменное делопроизводство

​
Дело должно вестись в письменном виде с формированием отчета/рапорта (кейс файла) по данному расследованию, в случаях предусмотренными внутренним регламентом, или в случае необходимости передачи дела в суд или прокуратуру. ​
​
Статья 6. Следственные действия

​
Следственные действия - это процесс и мероприятия, проводимые правоохранительными и следственными органами с целью собирания и проверки доказательств и фактов, связанных с преступлением или правонарушением, которые включают в себя:​
Допрос - односторонний процесс, где уполномоченный к проведению допроса сотрудник задает вопросы, а допрашиваемый отвечает на них, целью которых является получение уполномоченным сотрудником показаний допрашиваемого. Регламент проведения допросов для органов следствия установлены Указом Генерального Прокурора №9.
Опрос - двусторонний процесс, где сотрудник правоохранительного или следственного органа задает вопросы, а опрашиваемый отвечает на них. Вопросы могут быть структурированными или открытыми. Опрос направлен на сбор информации, мнений или данных для их анализа, целью которых является установление всех обстоятельств произошедшего.
Рапорт — это официальный документ, составляемый в установленной форме и имеющий юридическое значение. Он предназначен для фиксации фактов, событий, нарушений или действий, требующих правовой оценки или реагирования. Запрашивается прокуратурой или судом.
Обыск - это следственное действие, заключающееся в принудительном обследовании помещений, транспорта или человека с целью обнаружения и/или изъятия предметов, документов, ценностей или иных объектов.
Проведение экспертиз - это исследование, проводимое специалистом в определенной области для получения ответов на вопросы, требующие глубокой компетенции.
Освидетельствование - это установление квалифицированными специалистами состояния человека, объекта или оборудования.
Осмотр места преступления - это следственное действие, проводимое для изучения и фиксации обстановки, следов и предметов преступления.
Изъятие материальных доказательств, предметов и документов - это принудительная мера, применяемая уполномоченными органами для изъятия вещей, записей, документов и иных материалов, имеющих отношение к правонарушению или преступлению, с целью их последующего использования в процессе производства по делу.
Опознание - следственное действие, в ходе которого устанавливается личность объекта дела, в т.ч. с использованием базы данных граждан или благодаря свидетелю, потерпевшему или другому лицу который может опознать объекта дела благодаря предоставления определенной черты человека (лицо, труп, предметы), чтобы он мог сравнить его с ранее воспринятым образом и сделать вывод о тождестве.
Следственный эксперимент - это мероприятие проверки и уточнения данных, имеющих значение для уголовного дела, при котором воспроизводятся действия, а также обстановка или иные обстоятельства определенного события. При этом проверяется возможность восприятия каких-либо фактов, совершения определенных действий, наступления какого-либо события, а также выявляются последовательность происшедшего события и механизм образования следов. Производство следственного эксперимента допускается, если не создается опасность для здоровья участвующих в нем лиц.
Оперативно-розыскные мероприятия, указанных в статье 6.1 настоящего кодекса.​
Статья 6.1. Оперативно-розыскные мероприятия

Оперативное внедрение - негласное мероприятие, заключающееся в конспиративном (под легендой, работа под прикрытием) внедрении штатного оперативного сотрудника, либо человека извне, с которым заключен контракт на работу, в криминальную среду или в государственные структуры в целях получения тщательно скрываемой информации, представляющей оперативный интерес, ее документировании, а также оказании влияния на определенных лиц при принятии ими различных решений.
Наблюдение - это негласное мероприятие, заключающееся в слежении за лицами, их действиями, в том числе сотрудниками государственных структур, их транспортными средствами, а также местами постоянного или временного пребывания указанных лиц или в целом за деятельностью государственных структур в целях сбора информации, представляющей оперативный интерес.
Контрольная закупка - это негласное мероприятие, заключающееся в контролируемом возмездном приобретении имущества оперативными сотрудниками или по их поручению третьим лицом, в целях пресечения и изъятия из оборота нелегальных предметов и веществ, а также установления путей распространения нелегала и решения иных оперативных задач.
Примечание: Продажа имущества при контрольной закупке запрещена.
Рейд - это негласное мероприятие, смысл которого внезапное, стремительное проникновение на территорию объекта рейда (организация, дом, предприятие и т.п.) сотрудниками силовых структур, с целью проведения ряда следственных действий, в зависимости от поставленных задач.
Антикоррупционная Специальная Операция - это негласное мероприятие, заключающееся в противодействии коррупции органами/представителями власти, с последующим исключением таких лиц из государственной системы. Данное мероприятие проводится исключительно с одобрения Генерального Прокурора.
Розыск - это проведение на территории Штата мероприятий, направленных на установление местонахождения лиц, скрывающихся от органов дознания, следствия, суда, а также комплекс иных поисковых и информационно-справочных действий в отношении лица, объявленного в федеральный розыск.
Статья 6.2. Проведение негласных оперативно-розыскных мероприятий в отношении сотрудников государственных структур.

Оперативным подразделениям государственных структур проводить негласные оперативно-розыскные мероприятия в отношении государственных служащих, а также в целом государственных структур исключительно при наличии предварительного устного или письменного одобрения от Генерального прокурора, либо его заместителя, за исключением оперативно-розыскного мероприятия "Наблюдение".

Статья 6.3. Разъяснение и порядок проведения следственных действий регулируется Указом Генерального прокурора, если это не предусмотрено настоящим Кодексом или другими нормативно-правовыми актами.

​
​



​
ГЛАВА III
ЗАДЕРЖАНИЕ
​
Статья 7. Задержание

​
Задержание - это мера кратковременного лишения свободы лица, подозреваемого или обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного Уголовным кодексом с целью проведения расследования или доставления обвиняемого (подозреваемого) в пенитенциарное учреждение.​
​
Статья 8. Основания для задержания

​
Лицо может быть задержано уполномоченными органами по подозрению в совершении преступления, за которое может быть назначено наказание в виде лишения свободы, при наличии одного из следующих оснований:​
​
1) Лицо застигнуто в момент совершения преступления, правонарушения или непосредственно после его совершения, а также когда на этом лице или его одежде, при нем или в его жилище были обнаружены явные следы преступления.​
2) Три и более свидетелей указывают на данное лицо как на совершившее преступление и имеют доказательства, подтверждающие его вину.​
3) Когда есть видео фиксация совершенного преступления этим лицом.​
4) Имеется ордер на арест, выданный сотрудником прокуратуры, либо иной документ отражающий законное требование уполномоченного лица.​
Примечание: При задержании на основании пункта “4”, инициаторы процесса обязаны назвать номер и дату публикации соответствующего документа.​
5) Когда имеются существенные факты полагать, что лицо может быть виновным в совершении преступления (схожесть фоторобота, схожесть описания предметов одежды, индивидуальные признаки лица, одинаковый номер паспорта и номер телефона с правонарушителем).​
6) Когда выдвинуто законное требование Губернатора, Судьи, Министра Внутренней Безопасности и Экономики или сотрудника прокуратуры при достаточных основаниях для задержания.​
7) Основания, указанные в X главе настоящего Кодекса.​
​
Статья 9. Основания освобождения подозреваемого

​
Подозреваемый подлежит освобождению по решению сотрудника проводившего задержание, если:​
​
1) Не подтвердилось подозрение в совершении преступления;​
2) За нарушение не предусмотрено меры пресечения в виде заключения под стражу;​
3) Прошло больше 1 часа с момента задержания и не была избрана мера пресечения в виде заключения под стражу.​
4) Отсутствие доказательств, подтверждающих вину.​
​
Статья 10. Срок задержания

​
Срок задержания не может превышать одного часа (1 час) с момента его начала. В указанный срок задержания не учитывается время затрачиваемое на:​
​
1) Ожидание ответа и приезда адвоката, в случае его запроса задержанным;​
2) Конфиденциальную беседу задержанного с адвокатом;​
3) Ожидание ответа и приезда сотрудника прокуратуры и руководства задержанного, в случае если он является сотрудником государственных органов. Ознакомление с доказательствами вины сотрудника, а также принятие решение о его виновности или невиновности;​
4) Проведение допроса​
​
Статья 11. Порядок задержания

​
1. Задержание производится в следующей последовательности:

​
1) При необходимости применить наручники на задержанного;​
2) Предъявить служебное удостоверение, либо предоставить свой идентификационный знак (жетон, бейдж, нашивку и т.п.);​
3) Разъяснить основания задержания и назвать статью(и). Назвать номер ордера и (или) постановления, в случае если задержание осуществляется на основании таковых;​
4) Провести первичный обыск и установить личность задержанного, если она не была установлена ранее;​
Примечание 1: Пункт может быть пропущен в случае если сотрудникам угрожает опасность или обстоятельства задержания создают помеху работе сотрудников.​
Примечание 2: При проведении первичного обыска сотрудник имеет право изъять все нелегальные предметы, перед этим удостоверившись в незаконности хранения задержанным этих предметов.​
5) Зачитать задержанному его права (Правило Миранды);​
6) Доставить задержанного в региональное или федеральное пенитенциарное учреждение для проведения дальнейших процессуальных действий;​
7) Провести вторичный обыск если стадия первичного обыска была пропущена или необходима повторная процедура обыска;​
a) В случае необходимости доставить подозреваемого в полицейский участок, штаб-квартиру FIB или иное место дознания для проведения допроса и иных следственных действий.​
​
2. Правило Миранды: "Вы имеете право хранить молчание. Всё, что вы скажете, может и будет использовано против Вас. Вы имеете право на один телефонный звонок. Также Вы имеете право на адвоката. Если вам необходим адвокат, он будет для Вас запрошен. Вы понимаете свои права?"

​
1) Допускаются незначительные изменения вышеизложенной формулировки, с сохранением общего единого смысла.​
2) Правило Миранды зачитывается один раз.​
​
Статья 12. Субъект задержания

​
1. Субъектами задержания признаются следующие лица:​
​
1) Сотрудник проводивший задержание, а также его напарник, который находился в момент начала процесса задержания.​
2) Лицо, которое было задержано.​
3) Адвокат, оказывающий юридическую помощь по запросу задержанного, при заключении устного или письменного договора.Также допускается присутствие юриста, который сопровождает адвоката. ​
4) Начальство задержанного, в случае если он является сотрудником государственной структуры.​
5) Сотрудник прокуратуры, в случаях, предусмотренных гл. III настоящего кодекса, а также в соотв. с законом “О Департаменте Юстиций”.​
6) Уполномоченное лицо, отдавшее требование о задержании в соответствии со статьей 8 настоящего кодекса.​
​
2. Никаких других третьих лиц в процессе задержания быть не может. Сотрудники правоохранительных органов вправе требовать отойти от места задержания на 5 метров всех граждан, не являющихся субъектами задержания. В случае неподчинения сотрудники правоохранительных органов вправе выписать штраф на основании нарушения статьи 6.5 или 6.6 Административного Кодекса.​
3. Адвокат имеет право во время проведения всех процессуальных действий присутствовать со своим подзащитным, равно как и до конца процесса задержания/ареста.​
​
Статья 13. Права задержанного

​
1. Задержанный имеет право на адвоката.​
​
1) В случае если задержанный требует адвоката, сотрудник обязан сообщить об этом в специальный канал для государственных структур (ЧП-канал), ┃вызов-адвоката) в строгом соответствии с формой, предусмотренной в этом канале, но не обязан останавливать процесс задержания и следствия.​
​
2) Сотрудник обязан ожидать ответ от адвоката в течение 3 минут, а прибытия адвоката после его ответа - 5 минут.​
3) В случае если ответ на запрос адвоката не был получен в течение 3 минут, сотрудник имеет право после окончания процессуальных действий и принятия решения о виновности задержанного, перейти к стадии ареста.​
Примечание: В случае если задержанный вызвал частного адвоката, то при отсутствии ответа от государственного адвоката сотрудник не обязан ожидать прибытия частного адвоката. В таком случае право на адвоката считается реализованным.​
​
2. Задержанный имеет право на приватную беседу с адвокатом, заключив перед этим устный или письменный договор.​
​
1) В случае, если задержанный требует приватную беседу со своим адвокатом, сотрудник обязан предоставить помещение для конфиденциального разговора.​
2) Срок беседы адвоката с подозреваемым не должен превышать 10 минут.​
​
3. Задержанный имеет право на телефонный звонок.​
​
1) В случае если задерживаемый требует телефонный звонок, сотрудник обязан предоставить ему такое право.​
2) Продолжительность телефонного звонка не должна превышать 3 минут.​
Примечание: Телефонный звонок может быть совершен исключительно с целью вызова частного адвоката, либо для уведомления близких родственников о своем задержании.

​
Статья 14. Обязанности сотрудника, проводящего задержание

​
Сотрудник, проводящий задержание, обязан:​
​
1) Вести видеозапись задержания.​
2) Сотрудник обязан обеспечить реализацию права гражданина на адвоката в случае, если лицо, подвергнутое задержанию, выразит соответствующее намерение. ​
Примечание: адвокат признается вызванным с момента совершения записи об этом в специальном канале для государственных структур (ЧП-канал ┃вызов-адвоката) в строгом соответствии с формой, предусмотренной в этом канале.​
Примечание 2: обеспечить реализацию права на адвоката сотрудник обязан на любой из стадии процесса задержания, если подвергнутое задержанию лицо выразит соответствующие намерение.​
3) Разъяснить адвокату причины задержания. Предоставить адвокату разъяснения о всех следственных действиях, проведённых в связи с задержанием его подзащитного, в объёме, необходимом для защиты.​
4) По первому требованию предоставить адвокату служебные документы/нашивку/жетон/бейдж, позволяющие идентифицировать личность сотрудника.​
5) Предъявлять видеофиксацию согласно статье 27 Процессуального кодекса.​
6) Выслушать рекомендацию адвоката и принять ее к сведению.​
​
Статья 15. Задержание сотрудника государственной структуры

​
1. В случае, если государственный служащий задержан на основании нормативного документа (постановления суда, ордера от прокуратуры) или по требованию суда, вина сотрудника считается доказанной. В пенитенциарное учреждение вызывается представитель государственной организации в лице непосредственного руководителя задержанного, который обязан уволить своего сотрудника и обеспечить его заключение под стражу.​
Примечание: Под начальством подразумевается только один представитель от организации, являющийся непосредственным начальником задержанного или лицом, которое может расторгнуть трудовой договор. ​
​
2. В случае, если задерживаемый является сотрудником гос. структуры, то в пенитенциарное учреждение вызывается представитель государственной организации в лице непосредственного руководителя задержанного, а также сотрудник прокуратуры.​
​
1) Время ожидания сотрудника прокуратуры и руководства задержанного составляет 10 минут с момента запроса в рацию департамента и (или) в соответствующей волне в спец. связи.​
2) В случае неявки сотрудника прокуратуры начальство задержанного вправе единолично принять решение о виновности.​
3) При неявке сотрудника прокуратуры и начальства в течение 10 минут, задержанный подлежит освобождению. У сотрудника, проводившего задержание, остаётся право на письменное обращение в соответствующие инстанции (Жалоба в прокуратуру/Иск в Суд).​
4) При невозможности уволить сотрудника с помощью начальства задержанного, сотрудник прокуратуры имеет право на месте выписать постановление на расторжение трудовых отношений с указанием нарушенных статей Уголовного кодекса, времени заключения и срока запрета на работу в государственных структурах и перейти к стадии ареста.​
​
3. Сотрудник, проводивший задержание обязан, ознакомить руководство и сотрудника прокуратуры об обстоятельствах задержания, а также предоставить доказательство вины.​
​
4. Сотрудник, проводивший задержание, обязан предоставить руководству и сотруднику прокуратуры свою видеозапись с полным задержанием. В случае отсутствия записей задержанный подлежит освобождению, а сотрудник будет привлечен к ответственности.​
​
5. По результатам разбирательства сотрудник прокуратуры выносит решение о привлечении к ответственности задержанного на месте либо о его невиновности.​
​
1) В случае неявки сотрудника прокуратуры, решение о виновности выносит руководство задержанного. Однако сотрудник проводивший задержания в случаи несогласия, имеет право передать материалы в Прокуратуру, для вынесения повторного решения. В случае неявки руководства задержанного, решение о виновности выносит сотрудник прокуратуры.​
​
6. Руководство обязано уволить задержанного сотрудника государственного учреждения после вынесения решения сотрудником прокуратуры о привлечение его к уголовной ответственности.​
​
7. Настоящим процессуальным Кодексом устанавливается особая процедура, направленная на реализацию положений статей 1, 6 Конституции. ​
​
В случае, если в ходе процессуальных действий был задержан государственный сотрудник, и сотрудники прокуратуры вправе принять решение об увольнении указанного сотрудника вместо представителя государственной организации в лице непосредственного руководителя задержанного. Для осуществления увольнения сотрудники прокуратуры могут воспользоваться федеральной базой, содержащей личные дела всех граждан Штата (ls.gov).​
Примечание: ​
Сотрудники прокуратуры имеют полномочия на увольнение сотрудника постановлением только в случае невозможности присутствия представителя государственной организации в лице непосредственного руководителя задержанного и непосредственного участия в разбирательстве.
Статья 15.1 Основанием для задержания сотрудников государственных структур служат статьи “Закона о взаимодействии государственных структур”




ГЛАВА IV
АРЕСТ
​
Статья 16. Арест

​
Арест – это разновидность уголовного наказания, при котором лицо лишается права на свободу на срок предусмотренный УК SA.​

Статья 17. Основания для ареста

​
1. В ходе порядка задержания принято решение о виновности лица в совершении уголовного правонарушения.​
2. Наличие действующего ордера на арест.​
3. Наличие действующего постановления суда на арест.​
4. Ориентировка диспетчера.​
​
Статья 18. Порядок ареста


1. Разъяснить причину ареста подозреваемому.​
2. Совершить изъятие всех предметов, запрещенных законом к хранению и ношению, а также те, которые могут быть использованы в качестве оружия или с помощью которых можно будет нанести вред себе или другим.
3. Заполнить бланк ареста и поместить арестованного в место отбывания наказания.

Статья 19. Передача арестованного


В случае, если сотрудник не уполномочен проводить арест, лицо, которое подлежит аресту может быть передано другому сотруднику. Сотрудник, передавший арестованного, обязан предъявить удостоверение/нашивку/жетон, а также озвучить статьи УК СА, которые были инкриминировано задержанному. Эта информация должна быть записана в бланк ареста для дальнейшей идентификации сотрудников, проводивших задержание.​
​
Примечание: После передачи задержанного сотрудник не уполномоченный проводить арест обязан покинуть территорию КПЗ/Пенитенциарного учреждения, поскольку у сотрудника пропадают основания нахождения на закрытой охраняемой территории.​

Статья 20. Бланк ареста


При заполнении бланка ареста, сотрудники обязаны указать следующую информацию:​
​
1) Имя и фамилию арестованного.​
2) Статьи уголовного кодекса, которые были нарушены.​
3) Информацию о напарнике или, в случае передачи арестованного, нашивку/жетон/имя и фамилию сотрудника проводившего задержание.​
4) При аресте на основании ордера и (или) постановления суда указать номер ордера и (или) постановления суда.​
​
Примечание: Внесение иной информации в бланк запрещено.​



ГЛАВА V
ОБЫСК
​
Статья 21. Основания для проведения личного обыска

​
1. При проведении процесса задержания в соответствии с настоящим кодексом.​
2. Наличие ордера Офиса Генерального Прокурора на проведение обыска.​
3. В порядке, предусмотренным Закон «Об особых режимах и положениях».​
4. В иных случаях, предусмотренных действующим законодательством.​
5. В случае успешного проведения рейда от LSPD/LSSD/FIB на криминальную структуру, Офис Генерального Прокурора и Офис Губернатора вправе внести в ориентировку на обыск дресс-код криминальной организации, в самом ордере на проведения рейда, если такой имелся. То сотрудники силовых структур вправе обыскать граждан с внесенным в ориентировку дресс-кодом.​
​
Статья 22. Основания для проведения обыска транспортного средства

​
1. Транспортное средство находится в ориентировке.​
2. При обыске водителя транспортного средства были найдены нелегальные предметы или вещества.​
3. В порядке, предусмотренным Законом “О Чрезвычайном и военном положении”.​
4. На автомобиле не закреплены номера или номера не соответствуют указанным в техпаспорте.​
5. Наличие ордера Офиса Генерального Прокурора на проведение обыска.​
6. Лицо, которое использовало транспорт, находится в розыске.​
7.Транспортным средством владеет лицо, подозреваемое в нарушении положений закона “О добыче и сохранении биологических и охотничьих ресурсов”​
8. В случае успешного проведения рейда от LSPD/LSSD/FIB на криминальную структуру, Офис Генерального Прокурора и Офис Губернатора вправе внести в ориентировку на обыск автопарк организации, в самом ордере на проведения рейда, если такое имеется.​
​
Статья 23. Основания для проведения обыска жилища или частной собственности.

​
Обыск жилища и частной собственности производится при наличии ордера Офиса Генерального Прокурора. В исключительных случаях, когда обыск жилища не терпит отлагательства, указанные действия могут быть произведены на основании решения сотрудника правоохранительных органов без ордера. В этом случае сотрудник правоохранительной службы не позднее 1 часа с момента начала обыска уведомляет офис Генерального Прокурора о производстве действия в письменном виде.​



ГЛАВА VI
ВИДЕОФИКСАЦИЯ
​
Статья 24. Видеофиксация


Видеофиксация - это процесс записи и сохранения видеоизображения, а также аудиосопровождения на электронных носителях.​

Статья 25. Осуществление фиксации


Сотрудники государственных структур обязаны вести видеофиксацию в следующих случаях:​


1) Привлечения лиц к уголовной или административной ответственности.​
2) Проведения задержания, обыска, допроса или иных следственных действий, в том числе и подача розыска.​
​
Статья 25.1. Помимо случаев, указанных в ст. 25 настоящего Кодекса, сотрудники правоохранительных и иных государственных органов также обязаны иметь или производить видеофиксацию, т.е. вести запись и хранить видеоматериалы, подтверждающие наличие законных оснований для осуществления процессуальных действий, привлечения к ответственности в виде штрафа вне процедуры задержания и ареста.

Статья 26. Сроки хранения фиксации


Сотрудники правоохранительных и иных органов обязаны хранить видеоматериалы, полученные в результате видеофиксации, произведенных в соответствии с настоящей Главой, на протяжении 72 часов с момента фактического окончания записи.​
​
Статья 27. Предъявления видеофиксации


1. Сотрудник государственной структуры, который в соответствии с этим кодексом должен вести видеофиксацию, не обязан предъявлять ее по требованиям граждан.​


2. Если в отношении сотрудника подано исковое заявление, жалоба в прокуратуру либо начато иное делопроизводство, то сотрудник обязан обеспечить сохранность видеоматериалов, относящихся к делу, до вынесения окончательного решения.​
Примечание: Обязанность сотрудника возникает с момента его уведомления о подаче искового заявления, жалобы в прокуратуру либо начале делопроизводства уполномоченным лицом. ​


3. Сотрудник правоохранительных органов обязан предоставить видеофиксацию начальству задержанного, в случае если задерживаемый является сотрудником государственной структуры.​


4. Сотрудник правоохранительных органов, который в соответствии с настоящим кодексом должен вести видеофиксацию обязан предоставить видеофиксацию адвокату в случае оказания им юридической помощи задержанному.​




ГЛАВА VII
ИДЕНТИФИКАЦИОННЫЕ ЗНАКИ СОТРУДНИКОВ СИЛОВЫХ СТРУКТУР
​
Статья 38. Идентификационные знаки (нашивка, бейджик, жетон) и удостоверение являются официальными документами государственного правоохранительного служащего, которые содержат в себе информацию, позволяющую идентифицировать личность сотрудника. Подделка данных знаков карается по закону.

Статья 39. Государственный транспорт, государственная форма и бронежилеты государственного образца являются опознавательными знаками государственного служащего, однако, не являются основополагающими и требуют дополнительного уточнения в следующих случаях:

При обращение к гражданскому лицу либо к сотрудникам не своих государственных ведомств и (или) организаций;​
При проведении любых процессуальных действий в отношении гражданских или государственных служащих;​
В иных случаях, предусмотренных законодательством.​
Исключение: Во время погони и (или) нахождения на большом расстоянии необходимо во время применение мегафона служебного автомобиля озвучить принадлежность к государственной структуре.

Пример: “Гражданин, прижмитесь к обочине! Требование сотрудника LSPD!”

Статья 40. Формат идентификационных знаков

1. При исполнении должностных обязанностей у сотрудника должен быть закреплен опознавательный знак (жетон, нашивка, бейдж). Идентификационный знак должен быть заметен, не скрыт элементами одежды или снаряжения.
Исключение: Сотрудники на должности кадета и (или) стажера, которые не имеют опознавательного знака.

2. Форма жетона, нашивки, бейджика для сотрудников не имеющих статус секретности (SP):

[Наименование структуры-номер жетона/нашивки/бейджа|Отдел]

Пример: [LSPD-001|CPD] [LSSD-001|SPD] [NG-001|DIV] [FIB-001|HRB] [SASPA-001|FAS]

3. Форма жетона, нашивки, бейджика для сотрудников имеющих статус секретности (SP):

[Наименование структуры-номер жетона/нашивки/бейджа|SP]

Пример: [LSPD-001|SP] [LSSD-001|SP] [GOV-001|SP] [NG-001|SP] [FIB-001|SP]

4. Форма жетона, нашивки, бейджика для старшего состава:

[Наименование структуры-номер жетона/нашивки/бейджа|Должность]

Пример: [LSPD-001|Chief] [LSSD-001|Dep.Sheriff] [NG-001|D.Comm.MA] [FIB-001|Head OPR]

Примечание: старший состав отделов имеющих статус секретности (SP) формируют жетон в соответствии с пунктом 3 статьи 40 настоящего кодекса.

5. Генеральный прокурор имеет право изменять форму жетона, нашивки, бейджа своим указом и (или) постановлением.

6. Запрещено скрывать, искажать данные, а также отказывать в предоставлении личного идентификационного знака по требованию граждан и (или) должностных лиц.




ГЛАВА VIII
СТАДИИ ПРИМЕНЕНИЯ СИЛЫ
​
Статья 41. Стадии применение силы силовыми структурами.


Стадии применения силы - последовательность и классификация возможных законных действий в отношении нарушителя закона со стороны сотрудника правоохранительных ведомств.​
​
1) Первая стадия - Присутствие сотрудника правоохранительных органов — эта стадия состоит только из присутствия сотрудника в штатной униформе, возможно с должным образом маркированным средством передвижения (мотоциклом, автомобилем, катером). Присутствия с очевидной возможностью для объектов понимать присутствие сотрудника правоохранительных органов, как правило, достаточно для выполнения требований закона и прекращения мелких правонарушений. В зависимости от обстановки и количества людей на месте, этот уровень применения силы может потребовать присутствия нескольких полицейских для уверенного контроля ситуации.​
​
2) Вторая стадия - Устные требования/команды — ясные и понятные устные распоряжения сотрудника правоохранительных органов к объекту применения силы. В большинстве случаев сотрудник правоохранительных органов имеет право дополнять свои распоряжения предупреждениями о последствиях за неисполнение распоряжений, с тем, чтобы улучшить степень кооперативности объекта воздействия. Распоряжения должны быть исполнимыми и законными, а предупреждения должны соответствовать ступеням модели применения силы, в случае отказа объекта выполнять распоряжения. Вероятно, неисполнимым будет, например, требование лицу в инвалидной коляске встать.​
​
3) Третья стадия - Силовое воздействие — К этой стадии относятся заламывание рук, нажатия на болевые точки и обычное применение наручников. На этой стадии существует вероятность нанесения легкого вреда здоровью, но очень мала вероятность причинения тяжкого вреда в виде переломов костей или разрывов связок. Также стадия включает в себя удары руками и ногами, сюда же может относиться применение дубинок. Вероятность нанесения вреда здоровью субъекта в виде переломов, растяжений и разрывов связок.​
​
4) Четвертая стадия - Применение специальных средств — к этой стадии относится применение электрошоковых устройств, водометов, полицейских собак. В некоторых моделях к этому уровню может относиться применение дубинок и слезоточивых аэрозолей. Как правило, специальные средства предназначены для воздействия на мышечную ткань, руки и ноги.​
​
5) Пятая стадия - Смертельная сила — под этой стадией воздействия используется огнестрельное оружие. Однако в этом качестве может выступать и любое подручное оружие, обладающее необходимыми свойствами. На этой ступени воздействия очень вероятно причинение смерти или нанесение тяжкого вреда здоровью объекта применения силы.​
​
Стадии применения силы должны соблюдаться в порядке, прописанном в данном кодексе, за исключением ситуаций когда субъект задержания уже нарушил закон или ситуация требует экстренных действий, в таком случае можно перейти к любой стадии без последовательности. (Пример: вооруженный преступник, угроза жизни человеку/офицеру).​




ГЛАВА X
РОЗЫСК
​
Розыск — проведение на территории Штата мероприятий, направленных на установление местонахождения лиц, скрывающихся от органов дознания, следствия, суда, а также комплекс иных поисковых и информационно-справочных действий в отношении лица, объявленного в федеральный розыск.​
​
Статья 42. Основание для объявления в Розыск:​


1. Ордер Прокуратуры в рамках делопроизводства;​
2. Постановление суда в рамках искового производства;​
3. Наличие доказательств совершения преступления у уполномоченного сотрудника правоохранительных органов;​
4. Фиксация преступления камерами наружного наблюдения​
5. Сообщение Диспетчера ​
​
Статья 43. Основания для прекращения и/или приостановления розыска:​


1. Арест разыскиваемого;​
2. Установление факта смерти разыскиваемого;​
3. Иные обстоятельства, которые могут быть установлены на основании постановления офиса генерального прокурора или решения суда.​
​
Статья 44. Лица, уполномоченные объявлять в розыск:​


1. Сотрудники USSS, в должности от Инструктора​
2. Судебные приставы​
3. Сотрудники Прокуратуры​
4. Судьи​
5. Директор FIB и его заместители, Шеф LSPD и его заместители, Шериф LSSD и его заместители, Начальники засекреченных отделов FIB, LSSD, LSPD, регламентированные указом Генерального прокурора​
6. Диспетчер правоохранительного органа​
​
Статья 44.1. Лица, уполномоченные вносить изменения в существующую запись о розыске, а равно аннулировать его:​
Сотрудники Прокуратуры​
Судьи​
Примечание: Полномочиями объявлять в розыск лиц, состоящих на государственной службе, обладают исключительно сотрудники прокуратуры, судебные приставы, судьи, в случае если оно действует в рамках исполнения постановления суда, а также FIB путем написания уголовного дела и передачи его в прокуратуру.​
​
Статья 45. Граждане, которые были объявлены в розыск, должны быть задержаны сотрудниками силовых и/или правоохранительных структур для дальнейшего их заключения под стражу в пенитенциарное учреждение согласно действующему законодательству.​
Примечание: Перед задержанием сотрудник обязан установить личность согласно статье 51 данного кодекса.​
​
Статья 46. Срок розыска лица, совершившего уголовное преступление, устанавливаются в соответствии с уровнем розыска:​
​
1* - 6 месяцев ((30 минут))​
2* - 1 год ((1 час)​
3* - 2 года ((2 часа))​
4* - 3 года ((3 часа))​
5* - 5 лет ((5 часов))​
​
Исключение: Срок давности розыска не применяется к статьям, инкриминируемым по постановлению суда или ордера прокуратуры.​
​
Статья 46.1 Сроки привлечения к уголовной ответственности за розыск, выдаваемый диспетчером, приравниваются к сроку розыска лица с момента выдачи.​
​
Статья 47. В случае если, гражданин, объявленный в розыск, не согласен с обвинениями, то он вправе обратится в прокуратуру или в суд для выяснения обстоятельств, с возможным снятием обвинений, после отбытия наказания.​
​
Статья 48. Правовые и процессуальные моменты, не отраженные в настоящем законе, решаются на основании иных законодательных актов или решений (постановлений) уполномоченных лиц.​
​
Статья 49. Уровень (приоритет) розыска определяется в соответствии с Уголовным кодексом.​
​
Статья 49.1.​
В случае признания гражданина виновным в совершении преступления на основании решения суда или ордера прокуратуры устанавливается максимальный уровень розыска (5*)​
​
Статья 50. В случае объявления в розыск гражданина, сотрудник, внесший изменение в федеральную базу, обязан в течение 72-х часов хранить видеофиксацию, на которой отражены основания для объявления гражданина в розыск.​
Примечание: в случае, если у сотрудника отсутствует видеофиксация, подтверждающая основания для объявления или изменения розыска, то розыск аннулируется, а сотрудник, объявивший розыск, понесёт уголовную ответственность согласно действующему законодательству.​
Примечание 2: в случае, если в отношении сотрудника, объявившего розыск, подано исковое заявление, жалоба в прокуратуру либо начато иное делопроизводство, то сотрудник обязан обеспечить сохранность видеоматериалов, относящихся к делу, до вынесения окончательного решения по нему​
Примечание 3: обязанность сотрудника возникает с момента его уведомления о подаче искового заявления или жалобы в прокуратуру либо иного начатого делопроизводства в отношении него.​
​
Статья 51. При наличии оснований полагать, что лицо находится в розыске, сотрудник
правоохранительного органа, обязан потребовать документы у такого лица с целью идентификации его
личности, проверки на наличие розыска и его актуальность.
Примечание: В случае обнаружения недостоверной или устаревшей информации, органы,
осуществляющие розыск, обязаны предпринять меры по уведомлению сотрудников прокуратуры или
судейского корпуса о таковой для снятия розыска с лица.

​
Статья 52. Лицо, препятствующее законным действиям сотрудников силовых и правоохранительных структур, направленным на задержание гражданина, объявленного в федеральный розыск, несет ответственность в соответствии с действующим законодательством​
​
Статья 53. Предоставление убежища, содействие в укрывательстве или сообщение информации, способствующей уклонению от розыска, влечет за собой уголовную ответственность.​
​
Статья 54. Разглашение сведений, составляющих государственную или иную охраняемую законом тайну, связанных с проведением розыска, влечет за собой уголовную ответственность.​
​
Статья 55. Лица, обладающие статусом неприкосновенности, в соответствии с законом "Об обеспечении неприкосновенности государственных служащих" не могут быть объявлены в розыск без снятия неприкосновенности.​



ГЛАВА XI
ОБЖАЛОВАНИЕ ДЕЙСТВИЙ СОТРУДНИКОВ ГОСУДАРСТВЕННЫХ СТРУКТУР​

Статья 56. Обжалование действий сотрудников государственных структур


1. Гражданин вправе подать жалобу на сотрудника государственных структур в прокуратуру. По факту поступившей жалобы будет инициировано расследование и проведена проверка заявленных нарушений. ​
2. Гражданин вправе подать исковое заявление в суд на сотрудника государственной структуры, в случае, если его права были нарушены.​
3. Не допускается одновременная подача жалобы в прокуратуру и искового заявления в суд.​

Статья 57. Обжалование действий сотрудников прокуратуры


1. Граждане вправе подать жалобу в Офис Генерального Прокурора на сотрудника прокуратуры, в случае, если они не согласны с его решением.​
2. Граждане вправе подать исковое заявление в суд на сотрудника прокуратуры или Офиса Генерального Прокурора, в случае, если они не согласны с его решением.​

Статья 58. Срок обжалования


1. Гражданам дается 72 часа на обращение в суд с момента задержания или вынесения наказания для обжалования действий или решений сотрудников государственных структур.​
2. Гражданам дается 24 часа на обращение в прокуратуру с момента задержания или вынесения наказания для обжалования действий или решений сотрудников государственных структур.​