“Закон о San Andreas State Prison Authority”\n\nГлава I Общие положения​

1.1 Федеральная тюрьма San Andreas State Prison Authority (SASPA) - подразделение Судебной ветви власти штата San Andreas, в подчинении Офиса Генерального прокурора, в составе Пенитенциарной системы Соединенных Штатов Америки, федерального бюро тюрем (Federal Bureau of Prisons).

1.2 Настоящий закон регулирует взаимоотношения между сотрудниками государственных организаций, гражданами, сотрудниками тюрьмы и заключенными на территории тюрьмы.

1.3 Настоящий закон основывается на статьях Конституции и действующих законах.

1.4 Настоящий закон является обязательным для исполнения всеми сотрудниками, находящимся на территории тюрьмы, независимо от звания и должности, а также гражданами Штата.

1.5 Федеральная Тюрьма является местом заключения по статьям уголовного кодекса на установленный срок, с возможностью повышения или понижения срока отбывания наказания уполномоченными органами Федеральной Тюрьмы.

1.6 Правовую основу деятельности Федеральной Тюрьмы составляют Конституция штата Сан-Андреас, действующие законы и другие нормативно-правовые акты штата Сан-Андреас.

1.7 Федеральная Тюрьма является режимным объектом, осуществляющим прием задержанных круглосуточно.



Глава II Права и обязанности сотрудников Федеральной тюрьмы​


2.1 Права сотрудников Федеральной тюрьмы:

Задерживать нарушителей на территории Федеральной тюрьмы;
Производить обыск всех граждан Штата при посещении Федеральной Тюрьмы вне зависимости от цели нахождения;
Исключение 1: Сотрудники государственных структур при исполнении своих должностных обязанностей по инициированным процедурам задержания и ареста, а также после завершения процедур до момента выхода с территории SASPA.
Исключение 2: Неприкосновенные лица.

Проводить обыск заключенных на наличие запрещенных предметов;
Применять специальные средства для усмирения заключенных или устранения беспорядков, после первого устного предупреждения;
Разрешено помещать в карцер заключенного, в случае многократного (более двух раз) неподчинения законным требованиям сотрудника тюрьмы;
Осуществлять безопасность тюрьмы и пресекать побег заключенных всеми доступными законными методам;
Руководство Федеральной Тюрьмы имеет право выпроводить посетителей из охраняемой территории без объяснения причины;
Исключение: Лица имеющие право беспрепятственного посещения согласно закону о ЗОТ.
Исключение: Проведение процессуальных действий.

По запросу Судей или USMS оказывать помощь в обеспечении порядка во время судебных заседаний;
Повышать или понижать срок заключения под стражу заключенным, при наличии оснований и согласно закону о пенитенциарных учреждениях;
Реализовывать все свои права и полномочия, описанных в законе о пенитенциарных учреждениях.

2.2 Обязанности сотрудников Федеральной тюрьмы:

Подчиняться руководству Федеральной тюрьмы;
Осуществлять контрольно-пропускной режим на КПП Федеральной тюрьмы;
Пропускать государственных служащих на территорию тюрьмы для исполнения их должностных обязанностей;
Обеспечивать безопасность всех посетителей федеральной тюрьмы, только при соблюдении правил посещения Федеральной тюрьмы;
Сопровождать на территории Тюрьмы сотрудников EMS, Судей, членов Коллегии Адвокатов и гражданских во время встреч с заключенными, а также иных лиц в случае необходимости для обеспечения безопасности и контроля порядка;
Соблюдать установленный дресс-код отделов федеральной тюрьмы, не противоречащих этическому кодексу;
Держать все двери, находящиеся в зоне федеральной тюрьмы, закрытыми, за исключением дверей общего пользования (пример: главных вход в холл приемной);
Задерживать нарушителей на территории Федеральной тюрьмы;
Осуществлять транспортировку задержанных по вызову (конвой);
Участвовать по вызову на спецоперациях;
Руководство обязано обеспечивать работоспособность охранных устройств и видеонаблюдения. Записи с камер видеонаблюдения должны храниться 72 часа.
Оказывать первую медицинскую помощь гражданским лицам и сотрудникам государственных структур в случае, если последние получили ущерб здоровью вследствие действий сотрудников.
2.2.1. Сотрудники SASPA имеют право игнорировать пункт 12 ст.2.2 в случае, если существует угроза их здоровью и/или жизни; отсутствует объективная возможность ее оказать; имеется объективно более приоритетная задача на момент происшествия.

2.3. Сотрудникам тюрьмы запрещено:

Запрещено передавать, получать, продавать и покупать любые предметы, деньги и устройства заключенным.
Исключение: Сигареты

Отказывать заключенным в предоставлении адвоката.
Совершать продажу государственного или муниципального имущества третьим лицам.
Продавать или предоставлять информацию о заключенных или тюрьме и ее сотрудниках гражданским лицам.
В рабочее время и при исполнении обязанностей получать денежные средства в любом виде.

2.4. Деятельность SASPA заключается в приеме и контроле заключенных, обеспечении безопасности на своей территории и выполнении других функций, связанных с пенитенциарной системой штата, в том числе, выполнение правоохранительных функций.


Глава III
Применение физической силы, специальных средств и огнестрельного оружия​


3.1 Применение огнестрельного оружия.

3.2 Сотрудник San-Andreas State Prison Authority имеет право применять огнестрельное оружие в следующих случаях:

Для защиты другого лица либо себя от посягательства, если это посягательство сопряжено с насилием, опасным для жизни или здоровья, с использованием огнестрельного оружия или не вооруженное нападение 2 и более граждан;
Для пресечения попытки завладения огнестрельным оружием, транспортным средством, специальной и боевой техникой, состоящими на вооружении SASPA;
Для освобождения заложников;
При штурме Федеральной Тюрьмы;
Для задержания лица, застигнутого при совершении тяжкого, особо тяжкого преступления против жизни, здоровья или собственности на территории федеральной тюрьмы и при попытках лица скрыться, если иными средствами задержать это лицо не представляется возможным;
Для пресечения побега из мест содержания под стражей заключенных, побега из-под конвоя;
Для остановки транспортного средства путем его повреждения, если управляющее им лицо проникло на закрытую охраняемую территорию SASPA;
Для разрушения запирающих устройств, препятствующих проникновению в иные помещения SASPA.

3.2.1 Сотрудник тюрьмы не имеет права применять огнестрельное оружие при значительном скоплении граждан, если в результате его применения могут пострадать случайные лица не участвующие как либо в нарушении.
Исключение: Подавление бунта.

3.3 Применение специальных средств.

Сотрудник SASPA имеет право применять специальные средства в следующих случаях:
Для отражения нападения на гражданина или сотрудника на территории San-Andreas State Prison Authority;
Для пресечения преступления или правонарушения на территории San-Andreas State Prison Authority;
Для пресечения сопротивления, оказываемого сотруднику SASPA;
Для задержания лица, застигнутого при совершении преступления на территории SASPA, регламента SASPA, правил Федеральной тюрьмы;
Для пресечения массовых беспорядков и иных противоправных действий на территории SASPA;
При незаконном проникновении на территорию SASPA.
Примечание: При нахождении на территории КПП, перед применением спец. средств сотрудник SASPA обязан потребовать покинуть КПП. В случае отказа, предупредить о применении спец. средств, после предупреждения разрешено использовать средства.

Сотрудник San-Andreas State Prison Authority имеет право применять специальные средства во всех случаях, когда настоящим законом разрешено применение огнестрельного оружия.
Исключение: Нападавший вооружен огнестрельным оружием.

3.4 Применение физической силы.
Сотрудник SASPA имеет право применять физическую силу, в том числе боевые приемы борьбы, в следующих случаях:

Для пресечения преступлений и правонарушений;
Для доставки в служебное помещение, карцер или в камеру лиц, совершивших преступление или правонарушение, и задержания этих лиц;
Для преодоления противодействия законным требованиям сотрудника SASPA;
Сотрудник SASPA имеет право применять физическую силу во всех случаях, когда настоящим законом разрешено применение специальных средств или огнестрельного оружия.

Глава IV Контроль и надзор за деятельностью SASPA
​
4.1 Государственный контроль за деятельностью San Andreas State Prison Authority.
Контроль деятельности San Andreas State Prison Authority осуществляется Офисом Генерального Прокурора, Губернатором и Вице-Губернатором.

4.2 Прокурорский надзор.

Надзор за исполнением San Andreas State Prison Authority законов осуществляют Офис Генерального Прокурора и подчиненные ему прокуроры в соответствии с полномочиями предоставленными законодательством.

4.3 Обжалование действий (бездействия) сотрудника San Andreas State Prison Authority.

Действия (бездействие) сотрудника San Andreas State Prison Authority, нарушающие права и законные интересы гражданина, государственного органа, общественного объединения, религиозной и иной организации, могут быть обжалованы в вышестоящий орган или вышестоящему должностному лицу, в органы прокуратуры либо в суд.


ГЛАВА V Отделы федеральной тюрьмы​

4.4 DEPARTMENT REHABILITATION PROGRAM OFFICE (DRPO)
В Федеральной тюрьмы имеется Отдел программы судебной реабилитации (далее - DRPO), состоящий исключительно из лиц, ранее осужденных, полностью отбывших назначенный срок заключения, прошедших специальный отбор и получивших разрешение руководства Федеральной тюрьмы, а также Председателя Верховного Суда.

4.4.1 Целью деятельности DRPO является:

выполнение реабилитационных работ и задач
помощь администрации SASPA в юридически формализуемых задачах;
оформление документов, связанных с правовым статусом заключённых;
участие в исправительных программах, направленных на реабилитацию;
выполнение задач, способствующих снижению социальной опасности осуждённого.

4.4.2 Лица, состоящие в DRPO:

не являются сотрудниками SASPA и не получают прав госслужащих;
не имеют званий или должностей, приравненных к сотрудникам SASPA;
не подлежат повышению в штатной иерархии тюрьмы;
проходят службу на добровольной основе;
могут быть исключены из отдела по решению Начальника тюрьмы при нарушении режима, правил или неисполнении заданий.

4.4.3 Лица, включённые в DRPO, не допускаются:

к ношению оружия;
к доступу к охраняемым помещениям без сопровождения;
к проведению оперативных или силовых мероприятий;
к ознакомлению с документами или информацией, не относящейся к их заданию.

4.4.4 Деятельность DRPO осуществляется под полным контролем сотрудников SASPA.
Реабилитанты могут выполнять только те функции, которые не создают угрозу безопасности, не вмешиваются в работу следствия или суда и не нарушают режим объекта.


4.5 FAST ASSAULT SEGMENT
Подразделение быстрого реагирования (далее - FAS) является основным отделом, обеспечивающим работу с заключёнными внутри федеральной тюрьмы.
К компетенции подразделения относится контроль распорядка дня заключённых, обеспечение соблюдения внутреннего устава всеми лицами, отбывающими наказание в SASPA, подавление бунтов, предупреждение массовых нарушений дисциплины, а также оперативное реагирование на чрезвычайные ситуации, возникающие на территории тюрьмы.

4.6 GUARD OF THE EXTERNAL TERRITORY ( GET )
Подразделение охраны внешней территории (далее - GET) является основным отделом, ответственным за защиту периметра федеральной тюрьмы.
В обязанности GET входит контроль пропускного режима через контрольно-пропускные пункты, предотвращение проникновений на территорию тюрьмы, задержание нарушителей, а также оказание содействия государственным структурам при проведении совместных операций и арестов.

4.7 EVENT MANAGEMENT DEPARTMENT (EMD)
Отдел проведения мероприятий (далее - EMD) отвечает за формирование и поддержание позитивного имиджа департамента как внутри организации, так и за её пределами.
EMD обеспечивает информационное сопровождение деятельности департамента, организует официальные мероприятия, взаимодействует с общественностью и способствует развитию благоприятного восприятия федеральной тюрьмы и её персонала.

4.8 MEDICAL PRISON SUPERVISION
Подразделение медицинского тюремного надзора (далее - MPS) является ключевым отделом, оказывающим медицинскую помощь сотрудникам и заключённым федеральной тюрьмы.
Основные задачи MPS включают проведение медицинского тестирования, оказание первой медицинской помощи, ведение и контроль внутреннего реестра медицинских карт, а также мониторинг состояния здоровья лиц, находящихся на территории тюрьмы.

4.9 SUPERVISION OF DISCIPLINE AND ORDER
Подразделение надзора за дисциплиной и порядком (далее - SDO) осуществляет контроль соблюдения законодательной базы сотрудниками федеральной тюрьмы.
К основным направлениям деятельности SDO относятся проведение внутренних расследований, применение дисциплинарных взысканий, переаттестация сотрудников, проведение тестирований на знание нормативных актов, а также патрулирование рабочих зон с целью выявления нарушений трудовой дисциплины и прогулов.

4.10 ACADEMY TRAINING DIVISION
Подразделение академической подготовки (далее - ATD) является основным отделом по рекрутированию и первичному обучению сотрудников федеральной тюрьмы.
ATD проводит собеседования для поступающих, осуществляет обучение кадетов, контролирует их дисциплину и досуг, организует курс подготовки перед назначением на должности внутри департамента.

4.11 ACADEMY DIVISION
Отдел академии (далее - AD) является структурным подразделением Academy Training Division и отвечает за обучение новоприбывших сотрудников федеральной тюрьмы.
В рамках AD сотрудники проходят курс базовой подготовки, изучают регламенты и нормативные акты департамента, сдают тестирования и подтверждают усвоение необходимого материала для дальнейшей службы.